Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up, no, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
But Urban, what's a VPN for?
Excellente question, Pierre.
Excellent question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
And so virtual location, like when I tell my girl that I'm working while actually, I'm at the bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo !
But exactly, Franjo!
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the commercials, I'll let you guys do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
With promo code PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, yeah, PODKSSOS, what,
ou en passant directement par le lien en description,
or directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days,
si vous n'êtes pas satisfait.
If you're not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
No, but do more workouts, do the commercial voice!
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Thank you NordVPN for sponsoring us.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Bienvenue à tous sur PODKSSOS.
Welcome to PODKSSOS.
Merci d'être là.
Thanks for coming.
Très heureux, très heureux d'accueillir un invité.
Very happy, very happy to welcome a guest.
J'en parle tout à l'heure.
I'll talk about it later.
On est avec Pierre Thévenoux et Urbain, nos deux victimes.
We're with Pierre Thévenoux and Urban, our two victims.
Dégout, c'est où ?
Dirty, where is it?
Parce que plus tu présentes, maintenant, ça fait 3 fois,
Because the more you present, now, it's been three times,
et c'est arrête !
And stop it!
On n'est pas sur France 3.
We're not on France 3.
Je dis que vous prenez ma voix de Pascal Brou.
I say you take my voice from Pascal Brou.
Arrête de faire la télé, c'est pas la télé.
Stop doing TV, it's not TV.
C'est unis, quoi.
It's united.
Déjà qu'elle ne savait même pas que c'était filmé, tu la stresses.
Already that she didn't even know it was filmed, you stress her.
J'ai pas compris, moi.
I don't understand.
Attendez, on n'a pas présenté l'invité.
Wait, we didn't introduce the guest.
On peut déjà dire un indice sur elle,
We can already say a clue about her,
elle ne savait pas il y a 5 secondes que c'était filmé.
She didn't know it was filmed five seconds ago.
Non, parce que c'est un podcast.
No, because it's a podcast.
C'est un podcast filmé.
It's a filmed podcast.
Je fais un retour live.
I'm back live.
Oui.
Yes.
Vu que moi, je réécoute les épisodes et que vous ne faites pas,
Since I'm listening to the episodes and you're not,
bande de branleurs.
You jerks.
Oui.
Yes.
On se parle beaucoup trop les uns sur les autres
We talk too much about each other
et c'est imbectable.
And it's impeccable.
C'est vrai.
That's right.
Donc, ça veut dire que même quand on a envie d'insulter Franjo instantanément,
So, it means that even when you want to insult Franjo instantly,
il faut qu'il finisse sa phrase.
He has to finish his sentence.
Et ensuite, tu m'insultes.
And then you insult me.
Mais j'aimerais bien pouvoir juste, du coup, présenter le podcast
But I wish I could just introduce the podcast.
et après, vous avez le droit de m'insulter.
And then you have the right to insult me.
Pas de problème.
No problem.
Voilà, on y va.
Here we go.
Donc, on est très heureux d'être là
So, we're very happy to be here.
et on a un invité de qualité aujourd'hui.
And we have a quality guest today.
C'est Laura.
It's Laura.
Laura, merci.
Laura, thank you.
Merci d'être là.
Thanks for coming.
Bonjour, Laura.
Hello, Laura.
Alors, Laura, tu vas nous expliquer, du coup,
So, Laura, you're gonna explain, so,
te présenter rapidement
introduce you quickly
et nous expliquer, du coup, pourquoi tu es là.
And explain why you're here.
Est-ce que tu peux te présenter rapidement ?
Can you introduce yourself quickly?
Je m'appelle Laura
My name is Laura.
et j'ai 30 ans depuis très peu de temps
and I've been 30 for a very short time.
et aujourd'hui, je vends des plantes.
And today, I sell plants.
Mais j'ai eu un parcours un peu particulier,
But I've had a rather special journey,
on peut dire atypique.
You can say atypical.
Tu vends des plantes.
You sell plants.
Mais j'ai l'impression que si on te dit fleuriste,
But I feel like if we say florist,
tu vas te vexer.
You're gonna get upset.
Oui.
Yes.
Donc, tu es plantiste ?
So, you're a plantist?
Oui, je suis plantiste.
Yeah, I'm a plantist.
Non, en fait, il n'existe pas de nom.
No, actually, there's no name.
Donc, si tu dis fleuriste, tu as raison.
So if you say florist, you're right.
Est-ce que tu dis de l'heure ?
Are you saying time?
Ben, de plantes, alors.
Well, plants, then.
Ouais, peut-être.
Yeah, maybe.
Mais c'est des plantes,
But they're plants,
on est dans la légalité totale.
We're in total legality.
On est dans la légalité la plus totale,
We're in total legality,
c'est des plantes d'intérieur.
They're indoor plants.
La décoration.
The decoration.
Non coupée.
Not cut.
Tu vends des trucs non coupés.
You sell uncut stuff.
Exactement, vivants.
Exactly, alive.
Écolo la planète.
Ecolo the planet.
Voilà.
There.
Parce que les fleuristes, en vrai,
Because the florists, in fact,
ce n'est pas si ouf que ça
It's not that cool.
de vendre des roses coupées, quoi.
To sell cut roses.
Oui, oui, oui, oui.
Yes, yes, yes, yes.
Mais je ne me vente pas écolo, voilà.
But I'm not selling green.
Non, mais vas-y, je chie sur les fleuristes.
No, but go ahead, I'm shitting about florists.
C'est le nom.
That's the name.
Non, justement, non.
No, it's not.
Toi, tu en es ?
Are you in?
Ou tu n'en es pas ?
Or aren't you?
C'est tes concurrents ou ce n'est pas tes concurrents ?
Are they your competitors or aren't they your competitors?
Non, ce n'est pas mes concurrents.
No, they're not my competitors.
Et de base, je n'ai pas de formation fleuriste.
And basic, I have no florist formation.
Voilà.
There.
Je suis là dessus.
I'm on it.
Mais il y a un truc particulier.
But there's something special.
On peut faire deux secondes sur formation fleuriste ?
Can we do two seconds on florist formation?
Oui.
Yes.
Combien de temps ?
How long?
Allez, désolé s'il y a des fleuristes qui écoutent.
Come on, sorry if there are florists listening.
Qu'est-ce que c'est une formation fleuriste ?
What is a florist formation?
Attention.
Be careful.
Je suis même si je vais être...
I'm even if I'm gonna be...
En vrai, tu es méchant,
Actually, you're mean,
parce qu'il faut connaître
because you have to know
tous les trucs de fleurs.
all the flower stuff.
Il faut savoir à quelle occasion.
You have to know on what occasion.
Je voulais juste être encore là.
I just wanted to be here.
Je crois qu'il y a un vrai délire du style
I think there's a real delusion of style.
qu'on compose un bouquet,
make a bouquet,
il faut qu'il y ait un peu de telle plante,
There's got to be a bit of this plant,
tel truc.
Such a thing.
D'accord.
Okay.
Au centre, il faut mettre des grandes fleurs
In the center, you have to put big flowers
sur les côtés des plus petits.
on the sides of the smallest.
Là, il chie sur ta profession.
Now he shits about your profession.
Non, c'est pas tout ça.
No, that's not all.
C'est sur les fleurs.
It's on the flowers.
Je ne sais même pas de quoi on parle.
I don't even know what we're talking about.
Non, je rigole.
No, I'm kidding.
Moi, je ne fais pas de bouquet.
I don't make a bouquet.
Je ne fais pas de fleurs.
I don't make flowers.
Moi, plante, t'es quasi...
You're almost...
Ah, c'est autre chose.
Ah, that's something else.
T'es quasi arboriste.
You're almost arborist.
C'est quasi de l'agriculture.
It's almost agriculture.
Non, mais il y a un truc particulier,
No, but there's something special,
et c'est pour ça que je suis très heureux
And that's why I'm very happy
que tu sois là.
That you're here.
C'est qu'en fait, tu as un plante-truck.
It's just that you actually have a plant-truck.
Et ça, c'est quand même quelque chose.
And this is still something.
Est-ce que tu peux nous expliquer le concept ?
Can you explain the concept?
Oui.
Yes.
En fait, il y a trois ans,
Actually, three years ago,
on a créé le premier plante-truck en France.
We created the first structure plant in France.
Du coup, il s'agit d'une ancienne bétaillère
As a result, it is an ancient cattle
qu'on a réaménagée
that we re-engineered
en une boutique de plantes ambulantes.
in a walking plant shop.
Donc, du coup,
So, then,
on peut la conduire à l'intérieur
We can drive her inside.
et les gens peuvent rentrer,
And people can come in,
une fois qu'on est à l'arrêt, bien sûr,
Once we're down, of course,
et donc acheter des plantes.
and so buy plants.
Et c'est une petite boutique.
And it's a small shop.
Je dis-tu pardon,
I'm sorry.
mais tu vas ruiner mon couple.
But you're gonna ruin my couple.
Ne passe jamais devant chez moi.
Never come in front of my house.
Elle achète déjà plein de gens en général
She's already buying lots of people in general.
et je vais être stéréotypé.
And I'm going to be stereotyped.
Tu me diras si c'est vrai ou pas,
You'll tell me if it's true or not,
mais beaucoup, les meufs,
But many, girls,
achètent énormément de plantes.
buy a lot of plants.
Si tu commences à faire le dealer de plantes,
If you start making the plant dealer,
à passer devant les gens
to pass in front of people
comme le magasin de glace,
like the ice shop,
c'est fini, moi.
I'm done.
Il n'y a plus de chez moi.
There's no more home.
Ma meuf ne doit jamais te voir.
My girl must never see you.
C'est hallucinant, ce concept,
This concept is amazing.
du coup, d'être un peu gitan
So, being a little gypsy
et en même temps,
and at the same time,
tu vois des plantes.
You see plants.
C'est quand même hallucinant.
It's still amazing.
Et du coup, tu bouges vraiment
And you're really moving.
de ville en ville.
From town to town.
Oui.
Yes.
Alors, au tout début,
So, at the very beginning,
on a vraiment carburé.
We really carbide.
On est allé jusque Bordeaux.
We went to Bordeaux.
On a fait Nantes.
We did Nantes.
C'est quoi ta base ?
What's your base?
Notre camion, lui,
Our truck.
il est dans le 91.
He's in 91.
Et donc, on vit à Paris.
And so we live in Paris.
Et donc, on essaye de faire
And so, we're trying to do
région parisienne.
Paris region.
Et bon, parce que logistiquement,
Well, because logistically,
ça devient compliqué.
It's getting complicated.
C'est un véhicule qui a 35 ans.
It's a 35-year-old vehicle.
Donc, du coup,
So, then,
de lui faire des kilomètres, voilà.
That's it.
Tu ne peux pas aller dans Paris
You can't go to Paris.
avec ça, du coup, la vignette ?
So the vignette?
Du coup, puisque c'est un véhicule
So, since it's a vehicle,
pour vente de plantes,
for sale of plants,
c'est un peu comme les gens
It's kind of like people.
qui font le marché.
who make the deal.
Souvent, leurs camionnettes,
Often, their vans,
elles sont dépassées,
they are outdated,
mais ils ont le droit juste
but they have the right to
parce que c'est du commerce.
Because it's business.
Ah, d'accord.
All right.
En gros.
Basically.
Donc, tu vends des plantes
So, you sell plants.
en mode, je fais plaisir à la planète,
in fashion, I delight the planet,
mais en même temps...
But at the same time...
Oui, et puis, bon,
Yeah, and then, well,
on ne va pas se le cacher,
We're not gonna hide it,
ça ne fait pas que plaisir
It's not just fun.
à la planète, les plantes.
the planet, the plants.
La production de plantes en masse,
Mass production of plants,
ce n'est pas forcément bon
It's not necessarily good.
pour la planète.
for the planet.
Ce n'est pas bon pour la planète, là ?
Isn't that good for the planet?
Quand il y a des serres en Hollande
When there are greenhouses in Holland
qui produisent des plantes en masse,
which produce plants in mass,
ça, ce n'est pas bon pour la planète.
This is not good for the planet.
Mais quand tu mets des plantes
But when you put plants
chez toi, l'air, il est meilleur, non ?
Your air is better, isn't it?
Oui, ça améliore la qualité de l'air,
Yes, it improves air quality,
c'est vrai.
That's right.
Ça, par contre, c'est un fait.
That, on the other hand, is a fact.
Il y a des études qui ont été faites.
There are studies that have been done.
Du coup, nous, l'idée,
So we, the idea,
donc, on a le plant truck,
So, we got the plant truck,
mais on a aussi une production
but we also have a production
que l'on fait dans nos serres
that we do in our greenhouses
dans le 91.
91.
Je viens de réfléchir.
I just thought.
Et en fait, si,
And actually, yes,
il faut que tu vois ma meuf,
You need to see my girl,
parce qu'elle est tellement
because she's so
dans les plantes, là,
in plants there,
mais sauf qu'elle n'a pas la main verte,
But except she has no green hand,
on appelle ce qu'on appelle
we call what we call
la main noire.
Black hand.
Il suffit qu'elle en regarde une
All she has to do is look at one.
et elle crève.
And she's dying.
Elle en est tellement elle aime ça
She's so fond of it.
à acheter des putains
Buying whores
de fausses plantes.
fake plants.
Voilà, donc ça, je savais
That's what I knew.
qu'évidemment,
that obviously,
c'est la léthéenne.
It's the lethean.
Mais non, mais c'est fou.
No, but it's crazy.
Non, parce qu'elle adore ça,
No, because she loves it,
elle les tue toutes,
She kills them all,
mais tu viens de redire
but you just said
le truc sur l'herbe.
The weed thing.
Ça suffit.
That's enough.
Plus de fausses plantes,
More fake plants,
des vraies plantes,
real plants,
quitte à...
even at...
Mais est-ce que tu expliques bien
But do you explain well?
comment ne pas les tuer ?
How can you not kill them?
Parce qu'il faut savoir
Because you have to know
que c'est vrai, la main noire.
That's right, black hand.
C'est plein de gens
It's full of people.
et on aime les plantes,
and we love plants,
on essaye et on suit les trucs
We try and follow things.
et c'est un massacre.
And it's a massacre.
Parce que souvent,
Because often,
on aime trop les plantes,
We love plants too much,
on veut leur donner
We want to give them
trop de soins,
too much care,
trop d'attention
too much attention
et en fait, c'est comme ça
And actually, that's how it is.
qu'on les tue.
Kill them.
Ça, voilà, c'est dangereux.
That's dangerous.
Il peut peut-être
Maybe he can.
qu'il y en a...
There are...
Il faut...
We have to...
Je viens d'apprendre un truc,
I just learned something,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
les plantes,
plants,
ça t'améliore l'air ?
Does that make you feel better?
Oui.
Yes.
D'accord.
Okay.
Ouais, ça améliore...
Yeah, it's improving...
C'est déjà dit
That's already said.
qu'on a pris en présentation
that we took in presentation
à ta soeur ?
Your sister?
Mais tu savais pas ça, mon gars ?
But you didn't know that, man?
Non, je pensais que c'était que...
No, I thought it was that...
En fait, c'est logique
Actually, that makes sense.
parce que les arbres,
because the trees,
c'est ce qu'ils font.
That's what they do.
On savait que la pollution
We knew that pollution
et les camions
and trucks
ne l'améliorent pas.
do not improve it.
Voilà, je te donne
Here, I'll give you
un petit truc scientifique
a little scientific thing.
voilà que je t'apprends comme ça.
I'm teaching you this way.
Non, mais c'est bien,
No, but that's good,
c'est intéressant
That's interesting.
parce que je savais pas vraiment...
Because I didn't really know...
Même certaines toxiques
Even some toxic
qui sont dans les peintures
which are in the paintings
ou même il y en a qui disent
or even there are some who say
que les ondes de la boxe
that the waves of boxing
et tout,
and all,
les cactus peuvent...
Cactus can...
Oui, les contrer...
Yes, to counter them...
Tu m'as à Jéranir
You got me in Jeranir.
d'un côté de la wifi
on one side of the wifi
et ils...
And they...
Attends, attends, attends,
Wait, wait, wait,
ça par contre,
However,
c'est une théorie vérifiée
It's a verified theory.
ou c'est les platistes
Or it's the platists.
qui disent que les ondes de la boxe...
That says the boxing waves...
Est-ce que t'as contre les platistes ?
Are you against the platists?
Déjà, on va en parler deux minutes.
We'll talk about it for two minutes.
Mais oui, c'est une théorie vérifiée.
But yes, that's a verified theory.
Parce que Franjo,
Because Franjo,
il remplit sa salle essentiellement
he fills his room essentially
avec des platistes
with platists
donc il est obligé
So he has to
de faire plaisir à ce public.
to please this audience.
Non, mais alors,
No, but then,
est-ce qu'il y a une vraie étude scientifique
Is there a real scientific study?
sur les ondes électromagnétiques
on electromagnetic waves
et les cactus ?
And the cactus?
Je sais pas exactement,
I don't know exactly.
mais...
But...
Mais...
Mais dès qu'on aura terminé ce podcast,
But as soon as we finish this podcast,
j'irai me renseigner.
I'll go find out.
Voilà.
There.
Mais c'est souvent ce qu'on fait aussi.
But that's often what we do, too.
On énonce des trucs
We're saying stuff.
puis après on dit qu'on les vérifie.
Then we say we check them.
Alors ce qu'on fait,
So what we do,
c'est qu'on ne les vérifie jamais.
We never check them.
Ça aide.
It helps.
Du coup, on est resté sur l'info
So we stayed on the news.
que la Terre est plate.
that the Earth is flat.
Il faut qu'on vérifie...
We need to check...
Moi, tu m'as convaincu.
You convinced me.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Moi aussi, je me suis convaincu.
I convinced myself too.
Non, mais du coup, c'est génial
No, but it's great.
ce concept d'aller vendre des plantes
this concept of going to sell plants
à droite à gauche
right to left
et tu disais que tu allais où exactement ?
And you said you were going where exactly?
En France ?
In France?
On a commencé un peu des régions.
We started a little from the regions.
Oui, Bordeaux.
Yes, Bordeaux.
On a fait Nantes.
We did Nantes.
Attends, tu veux dire
Wait, you mean
que tu fais la route Paris-Bordeaux
you're on the Paris-Bordeaux road
avec ton vieux truc
with your old thing.
qui a 35 ans
35 years old
et qui n'a pas le contrôle technique.
and has no technical control.
Si, il a le contrôle technique.
Yes, he has technical control.
Il a même le contrôle anti-pollution.
He even has pollution control.
Alors ça, c'est drôle.
So this is funny.
Que ton cousin t'a offert gracieusement.
That your cousin offered you gracefully.
C'est grâce aux plantes
It's because of plants.
qui régénèrent l'air finalement.
Who finally regenerated the air.
Voilà.
There.
Et du coup, c'est bon.
And so it's okay.
Grâce aux plantes,
Thanks to plants,
t'es au petit billet de 50 balles
You're at the 50-ball ticket.
pour qu'il est au premier régime.
So he's on the first diet.
Si tu vas jusqu'à Bordeaux,
If you go to Bordeaux,
on est d'accord
We agree
que tu dois rentabiliser.
that you have to make a profit.
Ces enfoirés de nouveaux parisiens,
These new Parisian bastards,
ils ont interacheté.
They've inter-purchased.
Tu vas dans des salons ?
Are you going to living rooms?
Du coup, en ce moment,
So, right now,
c'est plutôt les salons
It's more like living rooms.
et on a fait les gros événements
and we did the big events
un peu parisiens
a little Parisian
dans des tiers lieux,
in third places,
dans des lieux un peu jeunes
in young places
parce que finalement,
because finally,
on vend de la plante d'intérieur
We sell indoor plant
donc on a besoin d'un public
So we need an audience
plutôt jeune, citadin
pretty young, urban
et qui vit en intérieur
and who lives inside
qui a besoin de végétaliser.
who needs to vegetate.
Donc c'est les jeunes
So it's the kids.
qui achètent ça.
who buy this.
C'est des plantes,
They're plants,
oui, un peu premium.
Yeah, a little premium.
Ce n'est pas les plantes jardinantes.
It's not gardening plants.
Voilà, c'est ça.
Right.
Plutôt sur des petites raretés,
Rather on small rarity,
des petites choses un peu graphiques,
little things a little graphic,
des trucs sympas.
Nice stuff.
C'est des...
They're...
Oui, c'est pour les...
Yeah, it's for the...
les urbains,
urban areas,
les bobos quoi.
The bobos what.
En gros.
Basically.
Si tu vas à Bordeaux et tout.
If you go to Bordeaux and everything.
Non, parce que si tu vas vraiment
No, because if you're really going
à la campagne,
in the countryside,
ils vont te dire
They'll tell you.
des plantes, on en a plein
plants, we've got plenty of plants.
puis elles sont grosses.
Then they're big.
Et puis ils partaient
And then they left
avec votre gros camion.
With your big truck.
Mais c'est aussi
But it's also
avoir un gros a priori
have a big a priori
sur les campagnards
on the countryside
quand même de dire ça
Still saying that
parce qu'il en a des super modernes
'Cause he's got some super moderns.
Je suis pas un gros raciste.
I'm not a big racist.
Non, non, c'est que je suis
No, no, it's because I'm
une campagne de base
a basic campaign
donc du coup, tu vois,
So then, you know,
je sens l'attaque.
I feel the attack.
Mais urbain est de droite.
But urban is on the right.
Je suis le moins de droite
I'm the least right
de ce plateau quand même.
Of that set anyway.
Parce que t'es mouf tout ou quoi ?
Because you're crazy or something?
Je pense que c'est Franjo
I think it's Franjo.
le plus de droite.
Most right.
Non, mais...
No, but...
Mais c'est moi
But it's me.
qui suis plus de gauche que toi.
Who's more left than you.
Mais rien que les cheveux.
But just the hair.
C'est moi que je suis plus de gauche.
I'm more left-wing.
Rien que les cheveux.
Just the hair.
Mais attendez,
But wait,
mais urbain c'est un nazi
but urban is a Nazi
à côté de moi.
Next to me.
On est d'accord ?
Do we agree?
Sur certains points.
On some points.
Je suis nazi
I'm Nazi.
sur certains points.
on certain points.
Ne l'oubliez pas.
Don't forget it.
On a déjà atteint le point Godwin
We've already reached Godwin point
en 10 minutes de podcast.
in 10 minutes of podcast.
Ma mère a une maison en Corrèze.
My mother has a house in Corrèze.
Je connais très bien.
I know very well.
Juste, j'imagine que
Just, I guess.
bien sûr c'est cliché.
Of course it's cliché.
Oui.
Yes.
Mais s'ils ont un jardin,
But if they have a garden,
tes petites plantes d'intérieur
your little indoor plants
s'en branlent.
Don't give up.
C'est vrai que ça marche plus...
It's true that it works more...
C'est ça.
Right.
C'est nous en ville.
It's us in town.
C'est pas la logique.
That's not the logic.
On n'a pas de jardin.
We don't have a garden.
On en crève.
We're dying.
Donc on a envie d'avoir des...
So we want to have some...
Quitte à avoir des putains
Quit having whores
de fausses plantes.
fake plants.
Donc c'est la preuve
So that's the evidence.
qu'on est quand même malade.
We're still sick.
Exactement.
Exactly.
Parce que le vert,
Because green,
ça nous apporte.
It brings us.
même la couleur verte nous apporte.
even the green color brings us.
Ça fait du bien.
It feels good.
Juste, on revient après à ça
Just, we'll come back after that.
mes petites pauses patrimoine d'Urbain.
My little Urbain heritage breaks.
Il y a une maison en Corrèze.
There's a house in Corrèze.
En plus de la maison
Besides the house
sur la Côte d'Azur.
on the French Riviera.
M. Urbain, il fait genre
Mr. Urban, he's like,
il n'a pas d'oseil.
He doesn't have a bone.
Il faut que tu saches
You need to know.
une info quand même importante.
It's still important.
Il a une maison,
He has a house,
genre sans déconner,
Like without kidding,
Côte d'Azur,
French Riviera,
mais genre à côté de Saint-Tropez.
But like next to Saint-Tropez.
Et genre,
And like,
tu sors de la maison,
You get out of the house,
le jardin.
The garden.
Après le jardin,
After the garden,
c'est la mer.
It's the sea.
Genre falaise,
Like cliff,
ou il a plage privée.
or he has a private beach.
C'est un placement.
It's a placement.
Et il y a une maison en Corrèze aussi.
And there's a house in Corrèze too.
C'est une cabane.
It's a cabin.
Plus ou moins des outils.
More or less tools.
Alors franchement,
So frankly,
la maison en Corrèze,
the house in Correz,
je la donne.
I'll give it.
Non mais c'est le genre.
No, but it's the kind.
Je prends.
I'll take it.
Mais oui.
Yes.
Là, mais les gens blindés
There, but the armored people
qui viennent de familles blindées,
from armored families,
ils font genre
They're like,
on est des clodos,
We're clones,
on fait du diabolo,
We do evil,
on crache du feu.
We're spitting fire.
En fait, c'est des gardères.
Actually, they're guards.
Allez, voilà.
Come on, here we go.
Pardon, on peut reprendre les plantes.
Sorry, we can take over the plants.
On peut reprendre.
We can take over.
C'est quoi ton produit phare ?
What's your flagship product?
Ça m'intéresse.
I'm interested.
Ce truc qui vraiment,
That thing that really...
les gens se l'arrachent.
People rip it off.
Mais si je vous dis,
But if I tell you,
ça ne va pas vous parler.
It's not gonna talk to you.
Mais en ce moment,
But right now,
justement, on veut s'intéresser.
We just want to be interested.
C'est quoi ce cliché ?
What's that cliché?
Je ne connais pas je prends bien.
I don't know what I'm doing.
En ce moment,
Right now,
ce sont les hoyas,
These are the hoyas,
par exemple.
For example.
J'ai que ça.
That's all I got.
Ils sont tous faux.
They're all fake.
J'ai que ça.
That's all I got.
Les hoyas,
Hoyas,
c'est des plantes
They're plants.
qui dans la nature
who in nature
vivent avec les orchidées.
live with orchids.
Donc c'est des semi-épiphytes.
So they're semi-epiphytes.
Ça a tendance à faire des lianes.
It tends to make lianas.
Et ce qui est sympa avec cette plante.
And what's nice about this plant.
Ça y est,
That's it.
tu m'as perdu à ce genre de lianes.
You lost me to that kind of liana.
C'est un genre de lianes.
It's a kind of liana.
Non, non,
No, no,
à semi-épiphytes.
semi-epiphytes.
Semi-épiphytes.
Semi-epiphytes.
En plus, on devrait dire
Besides, we should say
avec un feuillage
with foliage
un peu plus épais.
A little thicker.
Aliane,
je ne connaissais que lière.
I knew nothing but lee.
Il n'a rien dit
He didn't say anything
à semi-épiphytes.
semi-epiphytes.
Non, non,
No, no,
ça, je n'ai pas.
I don't have that.
C'est juste que ce n'est pas
It's just not
dans le tirron.
In the shotgun.
Il vient de Poitiers,
He's from Poitiers,
en même temps.
At the same time.
On parlait des campagnards
We were talking about campers.
qui ont l'habitude des plantes.
who are used to plants.
Mais vous êtes con,
But you're a jerk,
parce qu'à Poitiers,
because in Poitiers,
je suis considéré
I am considered
comme un citadin.
Like a city man.
Ah oui, c'est une grande grande.
Oh, yes, it's a big one.
À Poitiers.
To Poitiers.
À la campagne à coton.
In the cotton country.
Poitiers, on fumait les plantes,
Poitiers, we smoked plants,
déjà, je pense.
Already, I think.
Non, mais Poitiers,
No, but Poitiers,
c'est quand même campagnard
It's still rural.
comparé à Bordeaux.
compared to Bordeaux.
Mais ne me clue pas
But don't tell me
dans ton truc,
in your thing,
je viens de Clermont-Ferrand.
I'm from Clermont-Ferrand.
C'était Team Poitiers,
It was Team Poitiers,
on t'emmerde avec ton molin.
Fuck you with your Molin.
Moi, j'ai un molin, les gars.
I got a molin, guys.
C'est pareil.
Same thing.
Oui, mais c'est pire.
Yeah, but it's worse.
C'est la banque parisienne.
It's the Parisian bank.
Donc, excuse-moi,
So, excuse me,
on t'a coupé, du coup.
So we cut you off.
Les hoyas, c'est ça ?
Hoyas, right?
Oui.
Yes.
C'est une sorte de truc
It's some sort of thing.
qui fait des lianes.
Who makes lianas.
C'est ça.
Right.
Quand même,
Still,
semi-épiphyde,
semi-eprophyd,
qu'est-ce qu'un épiphyde ?
What is an epiphyde?
Pourquoi moitié d'épiphyde ?
Why half epiphyde?
On va tout reprendre.
We'll take it all back.
Épiphyde,
Epiphyde,
c'est une plante
it's a plant
qui n'a pas besoin
who does not need
de s'implanter dans la terre
to implant in the earth
et qui peut vivre dans l'air
and who can live in the air
comme une orchidée
like an orchid
qui peut être épiphyde.
which can be epiphydic.
D'accord.
Okay.
L'orchidée,
Orchid,
elle s'accroche aux arbres,
It clings to trees,
hop, avec ses petites racines.
hop, with its small roots.
Elle capte l'humidité,
It captures moisture,
elle capte les nutriments
it captures nutrients
comme ça,
Like this,
des feuilles qui tombent
leaves that fall
et tout ça,
and all that,
de l'écorce.
bark.
Elle n'a pas de racines
She has no roots.
dans la terre.
in the earth.
Elle n'a pas besoin de ça.
She doesn't need that.
Elle n'a pas besoin d'être...
She doesn't need to be...
Oui, elle a des racines
Yes, it has roots.
mais pas dans la terre,
but not in the earth,
en effet.
Indeed.
Et la hémi-épiphyde,
And the hemi-eprophyde,
elle a des racines dans la terre
It has roots in the earth
et elle s'accroche.
And she's hanging on.
Elle a les deux, quoi.
She has both.
Et putain.
And fucking.
Et comment,
Yeah, yeah, yeah.
quand c'est sur l'eau ?
When it's on the water?
Nénuphar,
Nenuphar,
c'est quoi ce genre de catégorie ?
What kind of category is that?
C'est aquatique.
It's aquatic.
C'est juste...
It's just...
Ah ouais,
Oh yeah,
t'as pas fait la formation
You didn't do the training.
deuxième.
Second.
Non, j'ai pas fait de formation
No, I didn't do any training.
du tout en horticulture.
at all in horticulture.
Mais oui,
But yes,
parce que c'est ma passion.
Because it's my passion.
Parce qu'à la base,
Because at the base,
t'as été...
You were...
À la base,
At the base,
j'étais infirmière.
I was a nurse.
Voilà,
There you go.
j'ai une formation d'infirmière.
I have nurse training.
Ça, c'est intéressant aussi
That's interesting too.
parce que moi,
because I,
ça me plaît ça.
I like it.
Moi, j'ai beaucoup de respect
I have a lot of respect.
pour les gens qui font du médical.
for people who do medical work.
C'est l'arrêter
It's stopping him.
pour que tout le monde
so that everyone
le fasse déjà trois ans
do it already three years
et arrête.
And stop.
Allez, re-bravo.
Come on, re-bravo.
Ah non.
Oh, no.
On applaudit.
We applaud.
J'ai applaudi aussi.
I applauded, too.
Je trouve que c'est un truc
I think it's something.
de l'eau.
Water.
Oui, oui.
Yes, yes.
En plus,
Plus,
j'étais encore infirmière.
I was still a nurse.
Donc,
So,
je le prenais pour moi.
I was taking it for myself.
C'était le tout début,
It was the very beginning,
en fait.
Actually.
C'est tombé.
It fell.
Le Covid est tombé
The Covid fell
au moment où nous,
the moment we,
on devait se lancer.
We had to start.
Donc, on a dit
So we said
qu'est-ce qu'on fait ?
What are we doing?
On se lance quand même.
Let's go anyway.
Le Covid est tombé
The Covid fell
au moment où tu voulais arrêter.
the moment you wanted to stop.
C'est pas con.
That's not stupid.
Ouais, au final.
Yeah, in the end.
Je les applaudis.
I applaud them.
C'est ce que les applaudissements
That's what the applause
d'un film.
a movie.
Pas fou, hein ?
Not crazy, huh?
Non, non, non.
No, no, no.
Ça va mieux.
It's better.
Ouais, t'étais infirmière
Yeah, you were a nurse.
et genre,
and gender,
je connais pas mal de gens
I know a lot of people.
qui étaient soignants
who were caregivers
et tout
and all
et qui,
and who,
au bout d'un moment,
after a while,
pétaient un câble
peas a cable
parce que c'est l'enfer.
Because it's hell.
Et oui,
And yes,
tu te sens un peu coupable
You feel a little guilty.
en même temps.
At the same time.
Déjà, vous,
Already, you,
vous avez fait ça un peu.
You did that a little.
Nous, on est des merdes.
We're shit.
On fait des blagues.
We're making jokes.
On s'arrête à que dalle.
We're stopping at nothing.
Toi, t'as fait ça
You did that.
combien de temps, tu dis ?
How long do you say?
En tout, 5 ans.
In all, five years.
Et à la fin,
And in the end,
genre burn-out,
Like burn-out,
en plus...
Plus...
En soi,
In itself,
pas vraiment.
Not really.
C'était pas un burn-out.
It wasn't a burnout.
Bon, quand même,
Well, still,
j'avais, quoi,
I had, like,
27 ans.
27 years.
Enfin, je sais pas,
Well, I don't know.
j'étais pas...
I wasn't...
5 ans de métier.
Five years of work.
Je pense pas
I don't think so.
que j'étais en burn-out non plus.
I was in burn-out either.
Bon, j'avais fait 3 ans
Well, I've been three years.
en urgence.
emergency.
Pour le coup,
For the moment,
expérience urgence,
emergency experience,
c'était assez hard et dur.
It was pretty hard and hard.
Mais pour le coup,
But for the moment,
là, j'étais 2 ans
I was two years old.
en bloc opératoire.
In surgery.
J'avais une équipe
I had a team.
avec qui je m'entendais
with whom I got along
super bien et tout.
Great and all.
Bloc opératoire,
Operating unit,
t'es un peu plus tranquille ?
Are you a little quieter?
T'as plus de barrières ?
Do you have any more barriers?
Comment on dit ?
What do you say?
Je sais pas si t'as bien compris
I don't know if you get it.
le sens de bloc opératoire.
the sense of surgery.
Oui, mais bloc opératoire,
Yes, but surgery,
mon gars,
boy,
ça dort,
It's sleeping,
c'est organisé,
It's organized,
ça crie pas,
It doesn't scream.
y'a pas de drame,
There's no drama,
y'a pas de...
There's no...
Non ?
No?
Si ça crie,
If it screams,
y'a un problème dans l'opération.
There's a problem with the operation.
Non, mais c'est pas normal.
No, but it's not normal.
Moi, les chirurgistes
Me, surgeons.
n'avaient pas fait son temps.
Didn't do his time.
Moi, on m'a dit,
I was told,
tu sais,
You know,
les chirurgiens,
surgeons,
ils ont l'air vachement distants
They look really distant.
et tout,
and all,
mais en fait,
But actually,
c'est parce que comme ça,
That's because like that,
ils bossent mieux, le gars.
They work better, man.
Certainement.
Certainly.
Et encore,
And again,
quand on est au bloc opératoire,
When we're in surgery,
du coup,
So,
ils viennent potes avant
They're coming buddies before
et qu'au moment où ils me charcutent,
and at the moment when they mingle me,
ils disent,
They say,
non, peut-être,
No, maybe,
je vais tuer les tevenous,
I'm gonna kill the tvenous,
je le trouvais sympa.
I thought he was nice.
Non, fais,
No, do,
sois le plus concentré possible.
Be as focused as possible.
T'as surtout peur du contraire,
You're afraid of the other way around.
mon pote.
buddy.
T'as surtout pas de passer
You don't have to pass.
pour un connard
for an asshole
à qui soit là.
Who's there?
Voilà, c'est pas grave.
That's all right.
C'est pas une grande perte.
It's not a big loss.
Non, mais...
No, but...
Donc, ok.
So, okay.
Moi, ça m'intéresse.
I'm interested.
Désolé,
Sorry,
on est là pour parler des plantes.
We're here to talk about plants.
Non, pas du tout.
No, not at all.
C'est quoi, ça me fascine.
What am I fascinated about?
Est-ce que c'est le contact
Is that the contact?
des humains
Human Rights
qui meurent
who die
ou qui vont pas bien
or who are not well
ou qui, des fois,
or who, sometimes,
sont pas sympas,
Are not nice,
tu t'es dit,
You said,
si je te connais plutôt
If I know you better
avec des plantes ?
with plants?
Voilà.
There.
Le vivant,
The living,
mais autrement.
But otherwise.
Ouais, non,
Yeah, no,
même vraiment
even really
la passion des plantes,
the passion of plants,
moi, ça m'est venu déjà
Me, it happened to me already.
un peu avant
a little before
que je sois infirmière.
That I'm a nurse.
Déjà, j'étais en école
I was already in school.
et je me disais,
And I thought,
ah ouais, c'est sympa.
Yeah, that's nice.
Ça y est,
That's it.
je me retrouve toute seule
I'm all alone.
dans mon appartement.
In my apartment.
Je mettrais bien
I'd better.
quelques plantes par-ci,
a few plants here,
par-là.
Over there.
Et puis après,
And then,
c'est vrai,
That's right,
bon, quand on est infirmière,
Well, when you're a nurse,
c'est les horaires aussi.
It's schedule too.
On doit se lever très tôt.
We have to get up early.
On a cinq semaines
We've got five weeks.
dans l'année de repos
in the year of rest
et j'ai un peu pris
and I took a little
trop goût au voyage,
too much taste for travel,
j'avoue.
I confess.
Et du coup,
And so,
c'était un peu difficile
It was a little difficult.
de caler des vacances
to set holidays
dans cinq semaines.
In five weeks.
Et tu travailles le week-end,
And you work on the weekend,
t'as les potes qui te disent,
You got the buddies telling you,
hé, on sort,
Hey, we're going out,
hé, je peux pas.
Hey, I can't.
C'est ouf.
It's crazy.
C'est très dur.
It's very hard.
C'est pas assez payé.
It's not paid enough.
C'est le truc le plus utile.
It's the most useful thing.
C'est pas des bons horaires.
It's not good times.
C'est ouf, ça.
That's crazy.
C'est vraiment une métier passion.
It's really a passion job.
On travaille la nuit,
We work at night,
oh bah tu seras payé,
Oh, well, you'll be paid,
t'inquiète pas,
Don't worry,
neuf euros supplémentaires par nuit.
nine euros per night.
Oh waouh.
Oh, wow.
Mais si je dis non,
But if I say no,
tu les passes à la machine à café,
You pass them to the coffee machine,
tu les passes à la...
You pass them to the...
C'est scandale quoi.
What a scandal.
C'était dégueu, ouais.
It was gross, yeah.
C'est vrai que FrontJou
It's true that FrontJou
pour porter ce pull
to wear this sweater
prend 10 000 balles quoi.
Take 10,000 bullets.
Juste pour porter ce pull.
Just to wear that sweater.
Voilà, ce faux pull
That's the fake sweater.
de la veille.
the day before.
Mais non,
But no,
mais c'est pas du tout
But it's not at all.
un placement de produit.
a product placement.
C'est des amis.
They're friends.
Moi, j'ai ce truc-là,
I got this thing,
on me dit que c'est un truc de...
I'm told it's a...
C'est vrai que c'est très faux cul,
It's true it's very fake ass,
mais genre au moins,
But at least like,
des fois, je me dis,
Sometimes I think,
putain, c'est abusé,
Fuck, it's abused,
c'est nous la chance qu'on a quoi.
We're lucky we got what.
Putain, genre nous,
Fuck, like us,
on fait des blagues quoi.
We're making jokes.
C'est pas des fois Pierre,
It's not sometimes Pierre,
t'en parles tout le temps.
You talk about it all the time.
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
j'ai la vraie culpabilité de ça.
I have the real guilt for this.
Mais pourtant,
But yet,
j'ai pas envie de lâcher ma place.
I don't want to drop my seat.
Ouais, mais la vérité,
Yeah, but the truth,
c'est que vous faites du bien aux gens
It's that you do people good.
en fait en faisant des blagues aussi.
Actually, making jokes too.
Et ça, c'est important.
And this is important.
Il y a certaines blagues
There are some jokes
de FrontJou que t'as pas vues.
FrontJou you haven't seen.
Ah ouais.
Yeah.
Je pense qu'on a sauvé des gens.
I think we saved people.
Mais c'est pas toutes nos blagues
But it's not all our jokes.
qui font des bien.
doing good.
Mais Kim Bourlet, moi,
But Kim Bourlet, me,
ça a sauvé deux, trois personnes.
It saved two, three people.
Moi, j'allais bien.
I was fine.
J'ai vu un sketch de FrontJou,
I saw a FrontJou sketch,
j'allais pas bien après.
I wasn't well after.
C'est un mec qui l'a mis déjà
A guy already put it on.
dans le fond du saut.
in the bottom of the jump.
On fait ça avec lui pour que...
We're doing this with him so that...
Du requin de Pierre Thévenou,
From the shark of Pierre Thévenu,
première émission du Jamel Comedy Club.
first show of the Jamel Comedy Club.
Rien se détruit.
Nothing gets destroyed.
J'ai loupé.
I missed.
On parlait des plantes.
We were talking about plants.
Je te montrerai.
I'll show you.
Mais parlons des plantes,
But let's talk about plants,
c'est peut-être plus marrant
Maybe it's more fun.
que nos premiers sketchs.
Our first sketches.
Tu as trouvé Urban,
You found Urban,
ton Jamel Comedy Club ?
Your Jamel Comedy Club?
Ah oui, non, pardon.
Oh, yes, no, I'm sorry.
C'est ce que j'avais à dire.
That's what I had to say.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
C'est le dernier humoriste de France
He's the last comedian in France.
qui a pas fait le Jamel Comedy Club.
Who didn't make the Jamel Comedy Club.
Ouais, mais je préférais aller à Montreux.
Yeah, but I'd rather go to Montreux.
Est-ce que tu peux dormir
Can you sleep?
dans ton plantes ?
in your plants?
On rigole.
We're kidding.
Et on peut.
And we can.
On y est à la place, en tout cas.
We're there, anyway.
Ça t'arrive ?
Does that happen to you?
Non, on l'a pas fait.
No, we didn't.
On a déjà dormi à la serre,
We already slept in the greenhouse,
mais on n'a jamais dormi au plantes.
But we never slept in the plants.
Ah ouais, c'est semi-gitant dans la serre ?
Oh yeah, it's semi-gittating in the greenhouse?
Mais en fait, là, en ce moment,
But actually, right now,
on est dans un tiers-lieu
We're in a third place.
qui nous accueille,
which welcomes us,
dans lequel on a pu construire
in which one could build
notre propre local,
our own local,
où on produit notre propre production de plantes.
where we produce our own plant production.
Et dans ce lieu,
And in this place,
on a 150 mètres carrés à nous.
We've got 150 square meters.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais.
Yeah.
Et du coup, on a déjà fait gonfler le matelas
And so we've already swelled the mattress.
et dormi pour pouvoir être là-bas plus tôt.
and slept to be there earlier.
Parce que comme on a une heure et demie de trajet
Because since we have an hour and a half of a trip
de chez nous à là-bas,
from home to there,
ça nous a évité les trois heures aller-retour.
It saved us three hours back and forth.
Dormi.
Sleep.
Non.
No.
Quoi ?
What?
J'allais faire une question ?
I was gonna do a question?
Ok.
Okay.
Je croyais 22 culs.
I thought 22 asses.
Ah mais tout le monde y a pensé.
Ah, but everybody thought about it.
Moi, j'ai pensé.
I thought so.
Moi, j'ai pas fait une serre.
I didn't make a greenhouse.
Non, mais moi, j'ai pensé.
No, but I thought.
Je vais pas aller là-dedans.
I'm not going in there.
Moi, je me suis tenu.
I stood by myself.
Je me suis dit, c'est sûr,
I thought, for sure,
Urbain, il va aller à l'heure dans la serre.
Urban, he's gonna go on time in the greenhouse.
Je ne pense pas qu'au cul, je pense aussi à l'argent.
I don't think that in the ass, I'm thinking about money too.
Est-ce que ça te permet, ce plan de truck,
Does this truck plan allow you,
de faire les plantes du coup moins chères ou plus chères ?
Making plants cheaper or more expensive?
T'es obligé de faire plus chères ?
Do you have to be more expensive?
On est sur les prix du marché, voire...
We're on the market, maybe even...
Moins chères.
Cheaper.
Ouais, ouais, on est bien.
Yeah, yeah, we're good.
Parce qu'en fait, comme on est allé un peu partout dans la France,
Because in fact, as we've been all over France,
faut qu'on corresponde un peu aux standards de tout le monde.
We need to meet everyone's standards.
Mais ce qu'on fait aussi, c'est de la vente en ligne.
But what we do, too, is online sales.
Du coup, on envoie les plantes,
So we send the plants,
donc faut qu'on ait aussi le même prix.
So we also have to have the same price.
Ça, tu vois, jamais je me dis, je vais acheter une plante en ligne.
That, you know, I never think, I'm gonna buy a plant online.
Je me dis, ça va arriver mal.
I'm thinking, this is gonna be bad.
Non, mais c'est conditionné exprès dans un gros carton qui respire et tout.
No, but it's packed on purpose in a big box that breathes and everything.
La plante, elle est conditionnée bien à un emballé.
The plant, it is well packed.
D'abord, on n'y pense pas,
First, we don't think about it,
mais pour pas que le terreau parte complètement dans le colis,
but not for the soil to leave completely in the package,
on a mis un petit papier de soie comme ça avec une ficelle
We put a little silk paper like that with a string
qu'on noue.
Let's tie it up.
Ensuite, on remet un emballage
Then we put back a package
et on les place dans les cartons
and put them in boxes
qui sont bien calés par notre super préparateur en commande,
which are well set by our super-preparator in command,
c'est Quentin.
It's Quentin.
Donc, en fait, on est trois dans l'entreprise.
So, actually, we're three in the company.
Donc, il y a mon chéri, Quentin,
So, there's my darling, Quentin,
et Maëlie, notre belle-sœur.
and Maëlie, our sister-in-law.
Donc, c'est la femme de son frère.
So she's his brother's wife.
Quentin, qu'on embrasse, d'ailleurs.
Quentin, let's kiss, by the way.
Qu'on embrasse.
Let's kiss.
Entreprise familiale, donc.
Family business, therefore.
Exactement, voilà.
Exactly.
Vas-y, vas-y, vas-y.
Go on, go on, go on.
Beaucoup de gens font ça ?
A lot of people do that?
Combien de plantes-trucs ?
How many structural plants?
Qui sont les concurrents ?
Who are the competitors?
Non, plantes-trucs, personne.
No, plant-structures, nobody.
Non, non.
No, no.
Parce que logistiquement, c'est un peu compliqué quand même,
Because logistically, it's a little complicated anyway,
mais c'est du travail.
But it's work.
Mais là, maintenant, le plantes-trucs,
But now the plant-structure,
c'est plus le gros des revenus.
That's more of the income.
Il est la symbolique, quoi.
He's symbolic.
Ne nique pas le business,
Don't fuck business,
je te dis que c'est la seule plantes-trucs de France.
I'm telling you, it's the only plant structure in France.
Mais on nique pas la vérité,
But we don't deny the truth,
sinon on ne parlerait pas de platistes tout le temps.
Or we wouldn't talk about platists all the time.
Mais c'est ça, Franjo,
But that's right, Franjo,
les vannes-platistes, ça reste encore 50% de sa cam.
Flat valve, that's still 50% of his cam.
Mon plus gros défaut, c'est que je ne sais pas mentir.
My biggest flaw is that I can't lie.
Donc, il n'y a pas de problème.
So, there's no problem.
En plus, c'est logique.
Besides, it makes sense.
Il faut que tu dises.
You have to say.
Qu'est-ce que tu penses du spectacle de Franjo ?
What do you think of Franjo's show?
Elle ne l'a pas vu.
She didn't see him.
Mais tu seras invité avec plaisir.
But you'll be invited with pleasure.
Si tu n'as vraiment rien à faire.
If you have nothing to do.
Le plantes-trucs, c'est quand même le seul plantes-trucs de France.
The plant structure is still the only plant structure in France.
C'est marrant comme concept.
It's fun as a concept.
C'est stylé.
It's stylish.
Oui, oui, c'est vrai.
Yes, yes, it is.
C'est stylé, quoi.
It's stylish.
C'est unique.
It's unique.
Quand ça va faire des millions, c'est fini.
When it's gonna be millions, it's over.
Profite.
Enjoy.
Parce que là, il y a plein de petites plantes-truckeurs et plantes-truckeuses
Because there's a lot of small plant-trucks and plant-trucks.
qui disent « Ah ouais ! »
who say, "Oh yeah! »
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Tu n'as pas de concurrence.
You don't have any competition.
Tu es toute seule sur la France.
You're all alone in France.
Le plantes-trucs, oui, oui.
The plant-structure, yes, yes.
Il existe des flower-trucs.
There are flowers.
Mais en fait, on ne peut pas rentrer à l'intérieur.
But in fact, we can't go inside.
C'est simplement des filles fleuristes
They're just florist girls.
qui ouvrent leur camion
who open their truck
et qui font des bouquets comme ça.
And make bouquets like that.
Comme le pizza, quoi.
Like pizza.
Oui, exactement, c'est ça.
Yeah, exactly, that's right.
Sauf que nous, ce qui est vraiment unique
Except us, which is really unique.
et qui est hors du commun, on va dire,
And who is unusual, we'll say,
c'est qu'il y a une expérience végétale.
It's because there's a plant experiment.
On peut vraiment monter à l'intérieur.
We can really get inside.
On a créé un petit comptoir, tout ça.
We set up a little counter, all of it.
Je vous invite à aller voir.
I invite you to see.
Le bibliobus ?
The library?
Vous n'avez pas connu le bibliobus ?
You didn't know the library?
Vous n'êtes pas des vrais rois de la campagne ?
Aren't you real country kings?
Vous ne savez pas ce que c'est le bibliobus ?
Don't you know what the library is?
Mais attends, tu as à peine dit.
But wait, you barely said.
Direct, tu as fait la question ou la réponse.
Direct, you made the question or the answer.
Tu connais ?
You know?
Oui, je connais le bibliobus.
Yeah, I know the library.
Moi, je ne connais pas.
I don't know.
Cassez-vous, vous êtes des bourgeois.
Get out of here, you're bourgeois.
Vous ne savez pas ce que c'est le bibliobus ?
Don't you know what the library is?
Mais si, mais si !
Yes, it is.
Il y en a un qui venait dans mon école primaire,
There was one coming to my primary school,
je me souviens.
I remember.
Et on allait dans le camion et on lisait, c'est ça ?
And we went into the truck and read, right?
C'était incroyable.
It was amazing.
C'était une bibliothèque.
It was a library.
C'était un camping-car, nous, un genre de camping-car
It was a motorhome, us, a kind of motorhome.
qui venait devant l'école et tu rentres dedans
who came in front of the school and you came in
et dedans, c'était une bibliothèque.
And inside, it was a library.
Ah ouais, c'était génial, ça.
Oh yeah, that was great.
Incroyable.
Unbelievable.
Petit hommage à mon père qui était addictologue.
Little tribute to my father who was an addictologist.
Addictologue ?
Addictologist?
Addictologue, voilà.
Addictologist, that's it.
C'est-à-dire quoi, ça ?
What's that?
Je veux juste te dire qu'il soignait les gens addicts.
I just want to tell you he was caring for addicts.
T'es con à quel point j'en ai.
You're such an idiot.
Ah, mais attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
15 années, c'est payé plus cher que le gars qui file les dons.
15 years, it's paid more than the guy giving the donations.
Ça, tu rends ouf.
That's what you're doing.
En tout cas, il avait créé un centre d'aide pour les toxicomanes
In any case, he had set up a help centre for drug addicts.
et il avait aussi le premier...
And he also had the first...
Il y avait un bus, alors qu'il était un autre type de bus
There was a bus, while there was another type of bus
puisque c'était pour donner des seringues propres et des capotes.
because it was to give clean syringes and condoms.
C'était pour aider les drogués.
It was to help drug addicts.
Mais qui est devenu un vrai projet.
But that has become a real project.
Il y a plein de gens qui l'ont fait après
There's a lot of people who did it after
et qui, pour le coup, allaient vraiment au contact des gens.
and who, for the moment, really went into contact with people.
C'est une sorte de...
It's kind of...
Dédicace à papa courtise.
Dedication to daddy court.
Dédicace qui avait fait un truc de bien.
Dedication that did something good.
Bravo.
Donc, c'est une autre ambiance.
So, it's another atmosphere.
Parce que c'était quand même...
Because it was still...
Moi, j'y allais quand j'étais petit
I was going when I was a kid.
pour traîner avec des oreilléomanes et voler des capotes.
To hang out with orelets and steal condoms.
Donc, c'était...
So, it was...
Il y avait moins de bouquins et moins de...
There were fewer books and fewer...
Il y avait quelques plantes.
There were some plants.
Mais c'était un...
But it was a...
Mais c'était pas des plantes, les gars.
But they weren't plants, guys.
C'était un camion avec des seringues propres.
It was a truck with clean syringes.
Comme t'as dans Paris, un camion de shoot, quoi.
Like you've got in Paris, a shooting truck.
Ah ouais, c'est ouf.
Oh yeah, that's crazy.
Ah non, c'était pas une salle de shoot non plus.
No, it wasn't a shoot room either.
Même si c'est aussi battu pour que ces trucs existent.
Even though it's also beaten to make these things exist.
Mais c'était en tout cas pour que les gars puissent venir,
But it was, anyway, so the guys could come,
parler à un médecin, peut-être faire une consulte.
Talk to a doctor, maybe do a consult.
Boire un café.
Drink coffee.
Juste parler.
Just talk.
Avoir des seringues propres au cas où.
Have clean syringes in case.
Des capotes.
Condoms.
De quoi se...
What is...
Voilà.
There.
C'était pour aider les gens.
It was to help people.
Non, non, mais c'est très très bien.
No, no, but it's very good.
Mais comme quoi, il y a ce truc,
But like, there's this thing,
ce concept de camion avec un business
this truck concept with a business
qui peut être finalement un peu, tu vois, diversifiable.
Which can finally be a little, you know, diverse.
Ça peut être marrant.
It can be fun.
On peut aller loin, quoi.
We can go far.
Mais c'est vrai.
But it's true.
Faudrait monter un business.
You should start a business.
Black Truck, c'est Dieudonné qui le fait.
Black Truck, it's Goddonné who does it.
C'est vrai.
That's right.
Dieudonné.
Goddess.
Dieudonné fait un bus.
Goddonné's on a bus.
Avec des spectacles dedans.
With shows in it.
Avant, il le faisait par choix.
He used to do it by choice.
Je ne sais pas trop où il en est.
I don't know where he is.
C'est quand il était interdit, ouais.
That's when he was banned, yeah.
Moi, je l'ai vu dans le bus, ça, clairement.
I saw him on the bus, clearly.
Tu l'as vu dans le bus ?
Did you see him on the bus?
Ouais.
Yeah.
Tu es allé le voir dans le bus ?
You went to see him on the bus?
Ouais.
Yeah.
C'était à l'époque où il n'était pas trop.
That was when he wasn't too much.
C'est à l'époque où ça passait encore.
That's when it was still going on.
C'est à l'époque de, je peux le dire,
It's at the time of, I can say,
c'est à l'époque de Sandrine, donc 2004.
It's Sandrine's time, so 2004.
Est-ce qu'on pourra couper Max ?
Can we cut Max?
Non, non, mais ça c'est non.
No, no, but that's no.
J'assume d'aller voir Dieudonné.
I promise to go see Goddonné.
Mais je crois qu'aujourd'hui,
But I think today,
il fait encore le bus maintenant.
He's still on the bus now.
Si je ne dis pas de bêtises,
If I don't say anything stupid,
il est vraiment interdit partout, partout.
It's really forbidden everywhere.
Et je crois que du coup,
And I think so,
il fait des trucs en bus.
He's doing bus stuff.
En gros, tu fais un truc dans le bus.
Basically, you do something on the bus.
C'est ça qu'elle voulait dire.
That's what she meant.
C'est le raccourci qu'elle voulait faire.
That's the shortcut she wanted to do.
C'est le plan de truck.
That's the truck plan.
Bon, mais c'est limite, limite.
Okay, but it's limit, limit.
Voilà, c'est ça ton truc.
That's your thing.
Pas du tout.
Not at all.
À l'époque, déjà,
Back then,
il y avait les petites épiceries ambulantes
There were the small walking grocery stores
comme ça où les grands-parents,
like this where grandparents,
ils pouvaient accéder à des épiceries,
they could access grocery stores,
tout ça, bien sûr.
Of course.
Mais il y avait même,
But there was even,
moi, je me rappelle,
I remember,
dans le village de mes grands-parents,
in the village of my grandparents,
il y avait genre le semi-remorque de ouf qui venait.
There was, like, the ouf semitrailer coming.
Tu vas nous faire pleurer le problème.
You're gonna make us cry the problem.
Mais dedans,
But inside,
il y avait les machines à laver,
There were washing machines,
les scooters et tout.
scooters and everything.
Le gars, il vendait tout, quoi.
The guy, he was selling everything.
Ah ouais !
Oh yeah!
Et moi, à l'école,
And I, at school,
je mettais 15 kilomètres pour aller à l'école.
I was taking 15 kilometers to go to school.
On a compris,
We understand,
t'as vu, il était dur.
See, he was tough.
Allez, sale menteur.
Come on, you liar.
Moi, par rapport à toi,
Me, compared to you,
clairement, je viens du bagne.
Clearly, I'm from the shed.
Mais sinon, j'ai une vie normale, moi.
But if not, I have a normal life.
Une vie classique.
A classic life.
Donc du coup, là, la suite...
So, now, the next...
Pas les parents addictologues.
Not the addictive parents.
Pardon.
Excuse me.
Pas de problème.
No problem.
Il est délégent.
He's delegating.
La suite, là, du coup,
Next up, then,
après le plan de truc,
After the plan of things,
est-ce qu'il y a une suite
Is there a suite?
que tu sais déjà vers quoi tu vas
you already know what you're going to
ou là, tu vas développer...
or you'll develop...
C'est quoi, en gros, les projets,
What, basically, projects,
on va dire,
Let's say,
pour parler comme un start-upper
to talk like a start-up
à moyen terme ?
medium term?
Un plan de boat.
A boat plan.
Mon gars, tu fais une péniche.
Boy, you're doing a houseboat.
Tu fais tout le monde des apelettes.
You're everybody's beeping.
Ouf, hein !
Oh, my God!
Il y a une bibliothèque comme ça,
There's a library like this,
péniche,
barge,
avec quelques plantes d'intérieur
with some indoor plants
pour la déco en soi,
for decoration in itself,
mais très sympa.
but very nice.
Et lui, il fait beaucoup de bouquins botaniques.
And he does a lot of botanical books.
Et du coup,
And so,
je l'ai rencontré, ce monsieur,
I met him, this gentleman,
parce qu'en plus,
because besides,
il a le même nom de famille que moi,
he has the same last name as me,
donc c'est trop drôle.
So it's so funny.
C'est quoi ?
What is it?
C'est Laura Desbois ?
Is that Laura Desbois?
Ça, c'est...
That's...
C'est ton nom Insta ?
Is that your name, Insta?
Ouais, c'est mon Insta perso, en plus.
Yeah, that's my personal Insta, too.
C'est secret.
It's secret.
Je l'ai l'impression.
I feel it.
Si vous voulez,
If you want,
Charo,
Laura Desbois,
Quentin sera ravi.
Quentin will be delighted.
C'est comme ça Quentin a fait.
That's how Quentin did it.
C'était vraiment sa technique à l'époque.
It was really his technique back then.
Et puis, on va voir que des dalleux
And then, we'll see that some of the dalleux
qui suivent le podcast.
following the podcast.
Désolé,
Sorry,
j'adore les plantes.
I love plants.
Non, c'est le jardin de Laura,
No, it's Laura's garden,
mon compte.
My account.
C'est le jardin de Laura, pardon.
It's Laura's garden, sorry.
Mais oui,
But yes,
tu as rencontré cette personne
You met that person.
qui a le même.
who has the same.
C'est fou.
This is crazy.
Non, mon nom de famille,
No, my last name,
c'est Bruno,
It's Bruno,
mais EAUF.
But WATER.
Ce monsieur, du coup...
This gentleman, so...
Tu follow le perso
You follow the person.
ou le jardin de Laura ?
Or Laura's garden?
Le jardin.
The garden.
Je vais voir.
I'll check it out.
Il n'y a rien d'intéressant.
There's nothing interesting.
Allez.
Come on.
Le jardin de Laura,
Laura's garden,
c'est mon compte Plante
It's my Plant account.
et le compte de l'entreprise,
and the company's account,
c'est Plante & Stories
it's Plant & Stories
parce que c'est le nom
because that's the name
de notre entreprise.
of our company.
Et du coup,
And so,
j'ai rencontré ce monsieur
I met this gentleman.
à la journée des plantes de Chantilly
on the day of the plants of Chantilly
parce qu'on fait des événements plantes.
Because we do plant events.
C'est surtout ça aussi
It's mostly that, too.
qui fonctionne bien
that works well
avec notre plant truck
with our plant truck
parce que du coup,
because then,
on va directement...
We're going straight...
Parle-moi de ce monde-là.
Tell me about this world.
C'est pareil.
Same thing.
Ah oui, c'est intéressant.
Oh, yes, that's interesting.
Événements plantes.
Plant events.
Événements plantes,
Plant events,
c'est des horticulteurs, etc.
They're horticulturalists, etc.
qui viennent montrer
who come to show
leur production
production
et vendre aux intéressés
and sell to interested parties
principalement pour du jardin,
mainly for garden,
des variétés un peu hors du commun
varieties a little unusual
et surtout,
and above all,
on suit les saisons pour eux
We follow the seasons for them
parce que du coup,
because then,
la plante d'extérieur,
the outside plant,
il y a des saisons
There are seasons
et donc,
and so,
c'est lors de ces événements
it's during these events
qu'on...
That we...
C'est gros trucs
It's big stuff.
comme le salon d'agriculture.
like the farm show.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
En extérieur, c'est ça.
Outside, that's it.
En extérieur ?
Outside?
Ouais, c'est pour ça
Yeah, that's why.
qu'on y va avec notre plan de trucs.
Let's go with our stuff plan.
La France,
France,
on est vraiment
We really are.
un pays de salon comme ça.
A home country like that.
Oui.
Yes.
On monte toutes les semaines,
We go up every week,
il y a un truc.
There's something.
Si c'est pas les geeks,
If it's not the geeks,
c'est...
It's...
Ah, j'y étais.
Ah, I was there.
La semaine dernière,
Last week,
clairement,
clearly,
il y avait ce truc,
There was this thing,
le salon de l'élevage.
The breeding salon.
Il y a toujours un salon.
There's always a living room.
C'est toujours un salon.
It's always a living room.
C'est trop d'autres trucs.
That's too many other things.
Tu as été au salon de l'élevage ?
You went to the farm show?
Maintenant,
Now,
je faisais mon spectacle
I was doing my show.
et il y avait le salon de l'élevage
and there was the farm show
et du coup,
And so,
le Uber qui vient de charger,
the Uber who just loaded,
il chie sur le salon de l'élevage
He's shitting on the livestock show.
mais il n'y a que des bouchons
But there's only traffic jams
et puis la maire de gauche,
and then the mayor of the left,
là,
There,
elle fait faire...
She's making it...
C'est les écolos,
It's the green ones,
ils font faire des voies de bus,
They make bus lanes,
machin,
What?
ils ne sont pas en couilles
They're not in balls.
et toi,
And you,
tu fais...
You're...
Oui, oui.
Yes, yes.
Je ne sais pas
I don't know.
quelle est la différence
what is the difference
avec le salon de l'agriculture
with the Agriculture Fair
mais il doit y avoir une différence.
But there must be a difference.
Et du coup,
And so,
tu ne m'as pas répondu.
You didn't answer me.
Ah oui ?
Really?
C'est quoi tes projets
What are your plans?
à moyen terme ?
medium term?
Oui, pardon.
Yes, I'm sorry.
Oui,
Yes,
quels sont mes projets
What are my plans?
à moyen terme ?
medium term?
C'est déjà de continuer,
It's already going on,
par exemple,
for example,
le e-shop
the e-shop
et puis de développer...
And then develop...
Développer le business,
Developing business,
voilà.
There.
Il met des questions
He puts questions
dans le soutien d'embauche.
in hiring support.
Non,
No,
mais c'est intéressant.
But it's interesting.
Projet à moyen terme,
Medium-term project,
projet à long terme.
long-term project.
Et de terminer...
And to finish...
Tu te vois où dans 5 ans ?
Where do you see yourself in five years?
Moi,
Me,
ça m'intéresse.
I'm interested.
Écoute,
Look,
tu ne vois pas quand tu es un hobby.
You don't see when you're a hobby.
Non,
No,
parce que ça rejoint quand même,
Because it still fits,
c'est quand même un business
It's still a business.
et c'est vraiment des vraies questions
and it's really real questions.
que je pose.
that I pose.
Qu'est-ce que tu fais encore
What are you still doing?
dans le milieu de l'humour ?
In the middle of humor?
Vraiment,
Really,
tu as fait ce podcast
You made that podcast.
pour pouvoir te...
So you can...
Tu es...
You're...
Tu es plus l'entreprise,
You're not the company anymore.
tu es l'entreprise,
You're the company,
tu es un dossier pour moi.
You're a file for me.
C'est possible.
It's possible.
Non,
No,
mais c'est qu'il s'inquiète
But he's worried.
de la façon dont on peut se nourrir,
how we can feed ourselves,
c'est ça en fait ?
Is that actually it?
Non,
No,
du tout,
at all,
je sais que tu vis ça,
I know you're living this,
je sais que ça marche bien
I know it works well.
et ça m'intéresse
And I'm interested.
de savoir comment
to know how
une entreprise prospère continue.
a successful business continues.
Et s'il voit que vraiment
And if he sees that really
ça marche un peu bien,
It works a little well,
il va dire
He'll say
est-ce que je peux mettre des billes ?
Can I put on some balls?
On s'arrangera.
We'll make it right.
On s'arrange,
on s'arrange.
We'll fix it.
Non,
No,
mais du coup,
But then,
en fait,
Actually,
on avait commencé
We started
notre construction de local
our construction of premises
et on a fait ça nous-mêmes.
And we did it ourselves.
Et donc,
And so,
on a dit,
We said,
bon ben,
Well,
on a fait une canette participative
We made a participatory can
avec des contreparties
with counterparties
et dans l'une des contreparties,
and in one of the counterparties,
il y avait par exemple
for example
venir à l'inauguration
come to the inauguration
de ce local.
That room.
Et pour faire l'inauguration,
And to make the inauguration,
en fait,
Actually,
il faudrait finir ce local.
We should finish this room.
Et donc là,
And so here,
le court terme,
the short term,
c'est vraiment finir ce local.
It's really finishing this local.
Il est où ?
Where is he?
Il est donc dans les Serres de Baudreville
So he's in the Serres de Baudreville
dans le 91.
91.
C'est un tiers-lieu
It's a third place.
qui sera très bientôt d'ailleurs
which will be very soon moreover
ouvert au public.
open to the public.
Pour l'instant,
For now,
ça va s'appeler comment ?
What's it gonna be like?
Ce sont les Serres de Baudreville.
These are the Serres de Baudreville.
Les Serres de Baudreville.
The Serres de Baudreville.
Ça,
That,
c'est le grand lieu
This is the great place
qui nous accueille
which welcomes us
et nous,
and we,
on a notre local à l'intérieur.
We have our room inside.
Tiers-lieu,
Third place,
on laisse passer comme si...
We let it pass as if...
Oui.
Yes.
Je ne dis plus
I'm not saying anymore.
parce que je passe pour un concours.
Because I'm a contest.
C'est quoi,
What is it,
Tiers-lieu ?
Third place?
Tiers-lieu,
Third place,
c'est un truc à plusieurs.
It's a few things.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
C'est un lieu qui regroupe
It's a place that brings together
plusieurs acteurs de projets.
several project actors.
Donc là,
So here,
pour le coup,
for the coup,
il y a une fleuriste,
There's a florist,
il y a une céramiste,
There's a ceramist,
il y a des artistes peintres,
There are painters,
des artistes tissages.
Weaving artists.
Oui,
Yes,
des gauchistes,
leftists,
quoi.
What.
Oui,
Yes,
des compteurs de yoga.
Yoga counters.
Il y a des compteurs,
There are meters,
mais c'est un truc
But it's something.
pas de coworking,
No coworking,
mais c'est un truc
But it's something.
qu'il y a plusieurs portagés.
that there are several portés.
Exact.
Right.
Et vous payez un loyer
And you pay rent.
pour être là-bas
to be there
et vous avez en échange
and you have in return
des services,
services,
machin et tout.
What and everything.
En échange du loyer,
In exchange for the rent,
déjà,
already,
on a le droit d'être dedans.
We have a right to be in it.
Le principe du loyer
The principle of rent
est connu du loyer.
is known from rent.
C'est pas mal.
It's not bad.
Oui,
Yes,
et c'est hallucinant.
And it's amazing.
Du coup,
So,
ça va être un endroit
It's gonna be a place.
où il y aura des gens
where there will be people
qui vont faire du yoga,
who will do yoga,
vendre des plantes
selling plants
et des cheesecakes véganes.
And vegan cheesecakes.
Putain,
Fuck,
un jour,
One day,
si quelqu'un peut faire
if anyone can do
des cheesecakes.
Cheesecakes.
Je pense que ça va être ça.
I think it's gonna be that.
C'est loin ?
How far is it?
Dans le 80,
In the 80,
c'est à Gomez-la-Ville
It's in Gomez City
à côté d'Orsay.
next to Orsay.
Pour l'instant,
For now,
c'est pas fini.
It's not over.
C'est ça que c'est fini.
That's what it's done.
En gros,
Basically,
il faut que Franjo
Franjo has to
se ramène avec son marteau.
Get back with his hammer.
Notre partie
Our game
ne sera pas forcément
will not necessarily
ouverte au public.
open to the public.
Ce sera surtout
It will be especially
pour venir récupérer
to come and get
les commandes,
orders,
faire des ateliers
doing workshops
parce qu'on fait aussi
because we're doing it too.
des ateliers terrariums
terrarium workshops
à l'intérieur.
inside.
Alors,
So,
tu fais des ateliers terrariums.
You're doing terrarium workshops.
C'est comment bien faire
That's how to do it right.
un terrarium
a terrarium
pour mettre des serpents dedans ?
To put snakes in it?
Juste des plantes.
Just plants.
Nous,
We,
on n'a pas l'obligation.
We don't have to.
Ah,
c'est le truc
That's the thing.
que tu fermes
that you close
et qui après
and who after
vit en autonomie.
lives in autonomy.
ton beau-frère,
Your brother-in-law,
c'est ouf.
It's crazy.
Je ne dis pas de conneries.
I'm not talking bullshit.
Tu mets une fois de l'eau
You put water once
et après,
and then,
tu ne l'ouvres plus jamais
You never open it again.
pendant 10 ans.
For 10 years.
Ah,
oui,
Yes,
j'en ai offert à ma mère.
I gave it to my mother.
Je pensais que tout le monde
I thought everyone
connaissait ces fous.
knew those crazy people.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Mais oui,
But yes,
chacun dans son monde.
Everyone in their world.
Toi,
You,
tu es dans le monde des plantes.
You're in the plant world.
Tout le monde est plantiste
Everybody's a plantist.
alors que pas du tout.
But not at all.
Les gens ont des fausses plantes.
People have fake plants.
Ça,
That,
ça claque.
It slams.
Tu mets ça chez toi,
You put this in your house,
c'est pas mal.
It's not bad.
Un terrarium ?
A terrarium?
Oui,
Yes,
un terrarium comme ça.
A terrarium like that.
Comme ça,
Like this,
moi,
Me,
je mets mon frère dans JR,
I put my brother in JR,
il sera heureux.
He'll be happy.
Ah putain,
Oh, my God.
JR,
vous en parlez.
You're talking about it.
On peut faire ça aussi.
We can do that, too.
On peut faire un point JR ?
Can we do a JR point?
Non,
No,
on ne peut pas faire un point JR.
We can't make a JR point.
Un point JR,
A JR point,
c'est mon frère,
He's my brother,
mais j'en parle souvent.
But I often talk about it.
C'est le frère polytechnicien
He's the polytechnician brother.
de Brantjou.
of Brantjou.
Exactement.
Exactly.
C'est mon frère.
He's my brother.
Il faudrait qu'on l'invite.
We should invite him.
Un de ces quatre,
One of those four,
ce serait drôle.
That would be funny.
Ah,
mec,
man,
vas-y,
Go on,
on fait un...
We make a...
Ah,
au prochain invité,
the next guest,
on met JR.
We're putting JR on.
Pour qu'on comprenne sa vie,
To understand his life,
quoi.
What.
Pour qu'on comprenne.
So we can understand.
Ah,
mec,
man,
on met JR,
We put JR,
on met,
We put,
tu sais,
You know,
les trucs avec des trous
stuff with holes
en forme de carré,
squared,
de rond et de triangle.
round and triangle.
On lui file les trucs
We give him the stuff.
et on voit combien il arrive à en passer.
And we see how much he gets through.
Moi,
Me,
je me mets loin
I'm getting away.
parce qu'il est agressif,
Because he's aggressive,
quoi.
What.
Moi,
Me,
je pense que j'ai fait 60% de réussite.
I think I made 60% success.
Non,
No,
mais je suis très sérieux.
But I'm very serious.
Dans un bonjour 70.
In a hello 70.
Attends,
Wait.
mais du coup,
But then,
on a dévié.
We've turned.
Ce qui m'intéresse,
What interests me,
c'est de savoir,
That's to know,
du coup,
So,
il n'y aura pas une boutique,
There won't be a shop,
à part le plan de truc,
Apart from the plan of things,
il n'y a pas un projet boutique
there's no shop project
en physique ?
in physics?
Pas encore.
Not yet.
Pourquoi pas à terme,
Why not in the long run,
mais là,
But here,
ce n'est pas dans les objectifs.
It is not in the objectives.
C'est important,
It's important,
que vous ayez une boutique
that you have a shop
qui est marquée
which is marked
Laura Desbois.
Je veux dire,
I mean,
Laura Desbois,
moi.
Me.
Dis oui,
Say yes,
elle va faire une boutique
She's going to shop.
et il va te mettre
And he'll put you on
un petit 20 000 dans la boîte.
A little 20,000 in the box.
De toute façon,
Anyway,
le bête,
the beast,
il va extorter de l'argent
He'll extort money
à ce stade-là.
At that point.
Si tu nous aides
If you help us
pour la boutique,
for the shop,
OK ?
Okay?
On va vendre
We're gonna sell
la maison urbaine
urban house
en Corrèze
in Correz
et puis on va pouvoir
And then we're gonna be able
lancer.
Launch.
Super,
Great,
on va pouvoir s'acheter
We can buy ourselves.
quatre cactus.
four cactuses.
Vends plutôt celle
Sell the one instead
qui est sur la Côte d'Azur.
which is on the French Riviera.
Je pense qu'on peut
I think we can.
faire plusieurs plantes.
make several plants.
On peut faire la boutique
We can shop.
dans la Côte d'Azur.
in the French Riviera.
Mais fais gaffe,
But be careful.
lui,
he,
le projet écolo,
the ecological project,
il va te faire
He'll make you
un food hélicoptère.
A food helicopter.
Fronjo,
il peut devenir écolo.
It can become green.
Il fait une vidéo écologiste
He's making an environmental video.
et qu'il voit que les gens
and see that people
disent,
Say,
vu que tu es écolo,
since you're ecological,
je vais être au spectacle,
I'm gonna be at the show,
demain il est sur l'école.
tomorrow it's on school.
Ah oui,
Oh, yes.
non,
No,
mais si elle a une asphère,
But if she has an aosphere,
il est ce que tu veux.
He's what you want.
C'est le prochain Nicolas Hulot.
This is the next Nicolas Hulot.
Mais tu sais que écolo,
But you know that ecological,
il y a des écolos complotistes
There are environmental conspirators
de toute façon.
Anyway.
Ah ben non,
Oh, no, no.
on ne pèse pas l'autre.
We don't weigh each other.
C'est comme les écolos de droite.
It's like right-wing ecologists.
Enfin bon,
Anyway,
on va pas lancer un débat là,
We're not gonna start a debate here.
c'est pas du bon moment
It's not a good time.
que j'ai fait ça.
I did that.
C'est pas que écolos
It's not just green.
et de gauche
and left
et complotistes et de droite.
and plotters and right.
T'inquiète,
Don't worry,
si elle me battue une tira.
If she beats me a shot.
Oui,
Yes,
mais c'est le nerf de la guerre.
But it's the nerve of war.
D'autres projets
Other projects
ou uniquement les plantes ?
Or only plants?
Est-ce que tu avais pensé
Did you think
à faire autre chose
to do something else
ou c'est...
Or it's...
Parce que plantes trucks,
Because plants trucks,
ça vient pas par hasard.
It doesn't happen by chance.
Est-ce que tu avais pensé
Did you think
à faire un autre business ?
doing another business?
À la base,
At the base,
des bases,
bases,
quand j'ai rencontré Quentin
when I met Quentin
et pourquoi on a créé
and why we created
Plant & Stories,
c'est parce que
That's because
j'avais dit moi,
I told you,
mon rêve,
my dream,
donc toujours là,
So still there,
ça commence
It starts.
et après ça part
and after that leaves
dans tous les sens,
in all senses,
c'est d'ouvrir une boutique
It's opening a shop.
dans Paris
in Paris
où on mangerait
where we'd eat
des petits gâteaux,
cakes,
on boirait du thé,
We'd drink tea,
on pourrait lire des bouquins,
We could read books,
il y aurait une galerie d'art,
There would be an art gallery,
enfin bref,
Anyway,
un endroit de chill
a chill place
et ensuite,
and then,
on a vu les loyers parisiens
We saw the Paris rents
et on a dit
and we said
waouh !
Wow!
C'est l'histoire
It's history.
de tous les business
of all business
et si on faisait ça
And if we did that
et en fait,
And in fact,
si on faisait pas ça...
If we didn't do this...
Et en fait,
And actually,
si on prenait un camion
if we took a truck
dans le 91...
In 91...
Mais même pas
But not even
pour faire une entreprise,
to do a business,
pour partir loin.
to get away.
C'est marrant
That's funny.
parce que quand tu me parles
'Cause when you talk to me
de plantes trucs et tout,
plant stuff and everything,
je vois exactement
I see exactly.
en fait un endroit
actually a place
qui peut regrouper les deux.
which can combine both.
Voilà.
There.
Un peu genre
Kind of
manger des trucs
Eat stuff
un peu vegan
a little vegan
qui sont très en vogue
who are very popular
actuellement,
current,
un peu...
A little...
Voilà.
There.
Arrête de les draguer
Stop dragging them.
les écolos,
green,
tu les auras pas.
You won't get them.
Non mais je ne veux pas
No, but I don't want to
draguer les écolos.
Dredging the greens.
Je crois qu'il y a déjà
I think there's already
des gros trucs de plantes
big plant stuff
un peu hipster,
A little hipster,
il y a des gros trucs
There's big stuff.
je crois déjà,
I think already,
non ?
No?
Ou je dis une connerie ?
Or am I talking bullshit?
Il y en a une
There's one.
qui me vient,
coming to me,
la avenue Parmentier,
Parmentier Avenue,
je ne sais plus
I don't know anymore.
comment ça s'appelle,
What it's called,
genre le réfectoire
like the refectory
ou le collo...
Or the collo...
Ils vendent des plantes vraiment ?
They really sell plants?
C'est un gros truc
It's a big thing.
qui vend des plantes
who sells plants
et les gars,
And the guys,
ils sont en débardeur
They're in a tank.
et ils ont des tatouages
And they have tattoos
sur la tête.
on the head.
Et ben voilà,
There you go.
ils ont eu mon idée.
They had my idea.
Mais chaque planté
But each planted
à 200% associatif,
200% associative,
ce n'est pas vraiment
It's not really
un shop.
A shop.
Donc il n'y a encore
So there's not yet
moyen de faire un truc.
I can't do anything.
Non mais de toute façon,
No, but anyway,
là on est bien
There we are.
dans ce qu'on fait
in what we do
et on kiffe.
And we're excited.
Pardon,
Excuse me.
je viens de penser
I just thought
parce que moi aussi
'Cause I'm too
je suis logistique.
I'm logistical.
Oui.
Yes.
Qu'est-ce que vous faites
What are you doing?
quand ça ne se vend pas ?
When it doesn't sell?
Ben on les garde
We keep them.
et puis on les garde.
And then we keep them.
Mais du coup,
But then,
il faut les entretenir et tout.
we have to maintain them and everything.
Exactement.
Exactly.
Donc il faut vraiment...
So you really have to...
C'est un point important.
That is an important point.
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
parce que les gens,
because people,
ils n'y pensent pas.
They don't think about it.
Mais quand on se ramène
But when we come back
avec vraiment beaucoup,
with really a lot,
beaucoup de plantes,
many plants,
après nous,
after us,
on les garde,
We keep them,
on les entretient,
we maintain them,
on les chérit
We cherish them
et du coup forcément,
And so, of course,
la valeur,
value,
elle reste la même.
She stays the same.
Mais nous,
But we,
on se m'occupe.
I'm in charge.
Après,
Then,
si ta plante,
If your plant,
plus ta plante est grossie,
The bigger your plant is,
plus après en théorie,
more in theory,
tu peux la vendre cher,
You can sell it expensive,
non ?
No?
Oui,
Yes,
en théorie,
in theory,
oui,
Yes,
mais à la vitesse
but at speed
des plantes tropicales,
tropical plants,
c'est pas...
It's not...
C'est long.
It's a long time.
Mais oui,
But yes,
mais en soi,
But in itself,
c'est tout à fait ça.
That's right.
Il y a des modes ?
Are there any modes?
Oui.
Yes.
Là,
There,
cette année,
this year,
c'est quoi ?
What is it?
Les houillas.
The huillas.
J'ai l'impression.
I feel like it.
Enfin,
Finally,
en tout cas,
in any case,
pour ma communauté,
for my community,
mais nos abonnés,
but our subscribers,
nos clients,
our customers,
c'est les houillas en ce moment
It's the huillas right now.
et les enthuriums.
and enthuriums.
Alors quand je vous dis
So when I tell you
enthurium,
vous pensez...
You think...
Rien du tout.
Nothing.
Grec.
Greek.
Plante de grand-mère,
Grandma's plant,
non,
No,
même pas.
Not even.
Ah non.
Oh, no.
Ah oui.
Oh, yes.
Rien du tout.
Nothing.
Anthurium,
vraiment,
Really,
là,
There,
je pense à géranium.
I'm thinking about geranium.
Géranium.
Geranium.
Je pense à la maladie.
I'm thinking about the disease.
Ah oui,
Oh, yes.
ouais.
Yeah.
Bah l'anthurium,
Well, anthurium,
c'était les plantes
It was plants.
de grand-mère aussi,
Grandma too,
c'était la fleur rouge,
It was the red flower,
un peu comme un arôme.
Kind of like an aroma.
Arôme ?
Aroma?
Ouais,
Yeah,
ouais,
ouais.
Yeah.
Un peu rouge.
A little red.
Si,
Yes,
on est devenu con.
We've become stupid.
Parce que arôme,
Because aroma,
on ne voulait pas.
We didn't want to.
C'est ainsi arôme,
That's how aroma,
comme un truc blanc,
Like a white thing,
avec un petit truc au milieu.
with a little thing in the middle.
Ah non,
Oh, no, no.
je n'avais pas,
I didn't,
je ne savais que j'explique
I didn't know I was explaining
le mot arôme.
the word aroma.
Mais du coup,
But then,
oui,
Yes,
il y a des plantes à la mode,
There are fashionable plants,
c'est vrai.
That's right.
Ok,
Okay,
et alors,
And then,
qu'est-ce que n'est pas du tout
what is not at all
la mode ?
Fashion?
Et tu en as fait pousser 150
And you grew 150
et tu les as tous
and you have them all
dans ton tir mieux
in your best shot
et tu en as marre
And you're sick of it.
et si tu les tues,
And if you kill them,
on ne dira rien
We won't say anything.
parce que t'en peux plus
'Cause you can't take it anymore
parce que ça se vend pas.
Because it doesn't sell.
Parce que t'es genre,
Because you're like,
non mais je sais pas,
No, but I don't know,
il y a quelques années,
A few years ago,
t'es genre Yuka machin.
You're like Yuka stuff.
Parce que je n'ai pas fait
Because I didn't.
de production en masse.
mass production.
Mais il peut y avoir
But there may be
la mode qui passe,
the passing fashion,
mais qu'est-ce qui ne se vend pas ?
But what isn't sold?
Ouais,
Yeah,
il a raison.
He's right.
C'est ça,
That's right,
les modes,
modes,
elles passent.
They're passing.
Il y avait les Yuka,
There were the Yuka,
il y avait les Yuka.
There were the Yukas.
Ouais,
Yeah,
c'est vrai,
That's right,
mais ça c'est plus à échelle
But this is more scaled up.
quand même horticulture.
Still horticulture.
Alors pour dire nous,
So to tell us,
on a commencé il y a un an,
We started a year ago,
donc si ce qu'on commence
So if we start
à produire il y a un an,
produced a year ago,
c'est déjà plus à la mode,
It's already more fashionable,
là,
There,
ouais,
Yeah,
tu vois,
See,
sur les clébards,
on the keys,
j'ai l'impression que les clébards,
I feel like the keysticks,
tu vois,
See,
les chiens,
dogs,
je veux dire,
I mean,
ça passe vite là,
It's a quick move.
les chiens japonais,
Japanese dogs,
ça y est,
That's it,
c'est sur la fin.
It's on the end.
Et maintenant,
And now,
il y a des espèces de chiens de chasse,
There are species of hunting dogs,
les chiens de télé-z,
TV dogs,
là,
There,
qui arrivent de tout,
who come from everything,
les caniches,
poodles,
je commence à en voir partout,
I'm starting to see them everywhere,
enfin,
Finally,
tu sais genre,
You know, like,
c'est la fin des trucs japonais,
It's the end of Japanese stuff,
c'est-à-dire que ceux qui ont acheté
that is, those who bought
les trucs japonais,
Japanese stuff,
ils sont en train de les buter,
They're killing them,
parce que ça vit 15 ans normalement.
Because it's 15 years normally.
Et c'est surtout que ce qui est terrible,
And most of all, what's terrible,
c'est que pour les chiens,
It's just for dogs,
c'est qu'ils font exprès,
That's what they do on purpose,
donc de se faire reproduire et tout,
so to be reproduced and everything,
et que là,
and there,
c'est vrai,
That's right,
c'est plus grand.
It's bigger.
C'est pas que ça soit pas grave
It's not that it's okay.
de tuer des plantes.
kill plants.
Non,
No,
mais t'as des sessions de mode,
But you have fashion sessions,
t'as à quel point sur les plantes
You have how much on plants
sont des êtres vivants,
are living beings,
et du coup,
And so,
limite,
limit,
les gens pensent que,
People think that,
tu vois,
See,
donc elles communiquent,
they communicate,
limite,
limit,
elles ont des sentiments,
they have feelings,
tu vois,
See,
genre t'es pas triste quand on...
Like you're not sad when we...
Tu pleures pas comme idée fixe,
You don't cry as a fixed idea.
parce qu'il y a des gens,
Because there are people,
ils sont vraiment des plantes,
They're really plants,
c'est des humains à ta gueule,
They're humans in your face,
ils ont,
they have,
au final,
in the end,
c'est des animaux,
They're animals,
c'est genre très important.
It's kind of important.
Au début,
At first,
j'étais un peu comme ça,
I was a little like that,
mais à partir du moment
but from the moment
où t'on manipule des centaines
where you're manipulating hundreds
et des centaines,
and hundreds,
il y a un moment,
a moment ago,
la distance,
distance,
elle se fait,
it's done,
c'est un peu horrible,
It's a little horrible,
mais c'est un peu comme
But it's kind of like
avec les patients au final.
with patients in the end.
Au début,
At first,
t'es hyper,
You're super,
hyper affecté,
hyper-affected,
tu prends pour toi,
You take for yourself,
certaines plantes
certain plants
et au bout d'un moment,
and after a while,
je me dis,
I'm thinking,
bon,
All right,
c'est une plante,
It's a plant,
on relativise,
we relativize,
quand même.
Still.
En fait,
Actually,
c'est comme tous les...
It's like every...
Comme avec les humains,
As with humans,
ça va,
It's okay,
c'est un mec,
He's a guy,
il y a des centaines aujourd'hui,
There are hundreds today,
on va pas non plus...
We're not going either...
Non,
No,
t'es obligé,
You have to,
tu mets la distance nécessaire
you put the necessary distance
pour pouvoir bien faire ton pouleau.
So you can make your chicken.
Mais oui,
But yes,
il faut,
We have to,
c'est important
It's important.
pour pouvoir vivre après le reste du temps.
to live after the rest of the time.
Ouais,
Yeah,
ça me paraît bien.
Sounds good.
C'est fou qu'il y ait des gens
It's crazy that there are people.
qui aient quand même
who still have
un attachement aux plantes et tout,
an attachment to plants and everything,
c'est hallucinant.
It's amazing.
Moi,
Me,
je trouve ça bien.
I think that's good.
je leur parle,
I'm talking to them,
moi.
Me.
Ouais,
Yeah,
moi,
Me,
je trouve ça bien.
I think that's good.
Allez,
Come on.
vas-y,
Go on,
dis-nous les trucs.
Tell us the stuff.
Non,
No,
alors,
So,
tu parles aux plantes ?
Are you talking to plants?
Oui,
Yes,
on leur dit bonjour le matin et tout
we say hello in the morning and everything
et quand j'arrive dans mon local,
And when I get to my room,
je dis,
I say,
hello les filles,
Hello, girls,
comment ça va ?
How are you?
Vous avez bien dormi ?
Did you sleep well?
Ouais.
Yeah.
Tu prends des substances.
You're taking substances.
Ah non,
Oh, no, no.
c'est là que tu viens de te mettre en danger ?
Is that where you just put yourself in danger?
J'ai arrêté de fumer la cigarette.
I quit smoking.
Ah,
elles adorent.
They love it.
Pour les plantes ?
For plants?
Non.
No.
Est-ce qu'il y a des plantes,
Are there plants,
du coup,
So,
que t'aimes pas ou t'as une mauvaise vibe ?
You don't like it or have a bad vibe?
Oulala,
Oula,
c'est un peu raciste,
It's a little racist,
cette plante.
That plant.
On ne répond pas sérieusement
We don't answer seriously.
à cette question.
to this question.
Non,
No,
mais j'ai réfléchi
But I've been thinking
une plante que j'aime pas.
A plant I don't like.
Est-ce qu'il y a une plante
Is there a plant
que j'aime pas,
I don't like it,
tu vois ?
See?
Non,
No,
parce que si tu les trouves cool,
'Cause if you think they're cool,
tu leur dis bonjour et tout.
You say hello and everything.
Du coup,
So,
de fait,
in fact,
si elles ont un caractère,
if they have a character,
il y en a qui n'aiment pas,
Some people don't like it,
quoi.
What.
Il y en a qui sont capricieuses
Some are capricious.
et qui sont plus difficiles,
and are more difficult,
c'est vrai.
That's right.
Tu t'as déjà embrouillé
You've already messed up.
avec une plante ?
with a plant?
Est-ce que t'as déjà...
Have you ever...
Il y en a une,
There's one,
elle ne voulait pas
She didn't want to
que je la bouture,
that I cut it,
quoi.
What.
Merci.
Thanks.
Il y a personne
There's nobody here.
en train de se battre
Fighting
avec un buisson.
with a bush.
C'est quand même un bélier.
He's still a ram.
Attends,
Wait.
on a tous essayé
We all tried.
de communiquer
to communicate
avec ton frère.
with your brother.
On peut parler d'accord,
We can talk about it, okay?
toi.
You.
À chaque fois,
Every time,
on parle de JR.
We're talking about JR.
Franchement,
Honestly,
écoute,
Listen,
ça se discute.
We're having a little discussion.
Prochain invité,
Next guest,
JR.
Entre parler à JR
Talking to JR
ou un brocoli.
or broccoli.
Avec lequel d'eux
With which of them
il y a plus de chances
there's more chance
d'avoir un diable au choix ?
Have a devil of your choice?
Je vous invite JR
I invite you JR
dans les prochaines émissions
in future emissions
parce qu'il faut absolument
because it is absolutely necessary
que vous le rencontriez.
you met him.
On arrive bientôt
We're coming soon.
sur la fin du podcast,
on the end of the podcast,
mine de rien.
Nothing.
Ah voilà,
There you go.
on peut.
We can.
Alors,
So,
les gogoles non savent JR,
No gogola know JR,
là on peut quand même.
We can still.
Est-ce qu'on peut
Can we?
donc aller gentiment
so go nicely
vers la conclusion
towards conclusion
de ce petit moment
of this little moment
qu'on a passé ensemble ?
What happened to us?
Laura,
est-ce que t'as un truc
Do you have anything?
à nous dire
to tell us
pour le mot de la fin ?
For the word of the end?
Oh,
je n'étais pas prête.
I wasn't ready.
Un petit point.
A little point.
En vrai,
Actually,
c'est un petit point promo.
It's a little discount.
D'accord.
Okay.
Ça fait 45 minutes
45 minutes.
de promo là.
That's a promo.
Non,
No,
parce qu'en fait,
because in fact,
elle n'a pas dit
She didn't say
où est-ce qu'on peut
Where can we go?
me retrouver.
Find me.
C'est important.
It's important.
Vas-y,
Go ahead.
envoie ?
Send?
Alors,
So,
du coup,
on peut nous retrouver
We can be found
sur Instagram.
on Instagram.
On est sur
We're sure.
Pantanastory.com
Surtout qu'on donne
Especially when we give
beaucoup de conseils
lots of advice
plantes pour tous
plants for all
ceux qui n'ont pas
those who have not
la main verte
the green hand
ou qui ont la main noire.
or have a black hand.
Je ne connaissais même pas.
I didn't even know.
J'ai appris ça aujourd'hui.
I learned that today.
C'est l'isopère.
It's the isoper.
Il a inventé
He invented
la main noire.
Black hand.
Et du coup,
And so,
on donne des conseils,
We give advice,
on fait des vidéos
We make videos
et puis même
and then even
à titre individuel parfois,
as individuals sometimes,
les gens m'envoient
People send me
des petites photos
small photos
de leurs plantes
of their plants
et qu'est-ce que je peux faire ?
And what can I do?
Du coup,
So,
je me permets
I'll allow myself.
de leur donner
to give them
des petits conseils.
Little advice.
Tu as de la chance toi.
You're lucky.
On m'appelle
They call me
Docteur Plante.
Dr. Plante.
J'ai une chronique comme ça.
I got a column like that.
Il y a des meufs
There are chicks
qui ne reçoivent pas
who do not receive
que des plantes.
plants.
Mais en vrai,
But actually,
moi je vais te
I'll go to you.
en faire un peu
Make some of it.
de consulter.
to consult.
Tu vas avoir
You're gonna have
un peu autre chose
a little something else
que des plantes.
plants.
Oui,
Yes,
tu risques d'avoir
You may have
autre chose que des plantes.
other than plants.
Voilà,
There you go.
qu'est-ce que vous pouvez
what can you do?
faire pour ça ?
Do that?
Ça,
That,
je ne te souhaite pas.
I don't wish you.
Ça,
That,
ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Ça,
That,
même si tu mets du terreau,
Even if you put on soil,
il faut arrêter.
We have to stop.
Tu as de la chance.
You're lucky.
Il y en a qui reçoivent
Some are receiving
des dick pics,
Pick picks,
toi tu as des cactus.
You have cactus.
la boutique.
The shop.
Et à titre,
And as such,
mes plantes de chez moi
my home plants
que je partage,
which I share,
c'est le jardin de Laura.
It's Laura's garden.
Le jardin de Laura.
Laura's garden.
On essaiera de le mettre,
We'll try to put it on,
Max,
si jamais tu as le temps
if you have time
de nous l'écrire.
to write it to us.
Si jamais tu es
If ever you are
sur l'Insta perso,
on the Insta perso,
tu peux en plus
You can do more.
rajouter le jardin.
add the garden.
Éventuellement,
Eventually,
j'ai aussi écrit
I also wrote
un petit livre
a little book
qui s'appelle
called
Fermaculture d'intérieur
Interior fermentation
qui est sorti
who came out
aux éditions Rustica
Rustica editions
il y a quelques années.
A few years ago.
Un parrainage
Sponsorship
pour Sorama aussi ?
Sorama too?
Pour 80 ans.
For 80 years.
Est-ce que tu veux
Do you want
nous paraimer
to love us
sur Live ?
Live?
Ça peut toujours être sympa
It can always be nice.
pour faire ça
to do that
dans nos petits appartements
in our small apartments
parisiens.
Paris.
Des petits tips.
Little tips.
C'est un bouquin
It's a book.
pour comment faire
how to do
ton propre truc chez toi ?
Your own home thing?
À moindre coût,
At lower cost,
chez soi.
Home.
Tu ne l'as pas ramené ?
You didn't bring him back?
Non,
No,
je crois que je n'en ai
I don't think I have any.
même pas un exemplaire
Not even a copy
chez moi.
Home.
Tu n'en as pas chez toi ?
Aren't you home?
Mais j'ai tout donné.
But I gave everything.
J'ai tout donné.
I gave everything.
Vendu,
Sold,
je t'aurais dû dire vendu.
I should have said sold you.
Vendu,
Sold,
vendu.
sold.
Donc c'est la permaculture
So it's permaculture.
de Laura.
Laura.
Écoute,
Look,
merci en tout cas
thank you anyway
d'être venue.
For coming.
Merci à toi.
Thank you.
Un truc à rajouter,
Something to add,
c'est bon ?
Is it okay?
Non,
No,
je suis ravie
I'm delighted.
de vous rencontrer.
to meet you.
C'était super chouette.
That was great.
Écoute,
Look,
plaisir partagé.
shared pleasure.
On a passé un bon moment
We had a good time.
avec toi
with you
et on a appris pas mal de choses,
And we learned a lot,
notamment orchidées,
orchids,
pour moi.
For me.
Alors,
So,
même stress qu'en vocabulaire,
same stress as in vocabulary,
on en a 4 mots plus.
We have four more words.
Moi,
Me,
je suis passé à 151 mots.
I moved to 151 words.
C'est donc un peu plus
So it's a little more
que les gens
that people
de laissés des réalités.
and left behind.
Les parties de scrables
Scrable parts
chez les rénaux,
kidneys,
ça veut dire une plombe,
It means a joke.
mon gars.
Boy.
Le,
On,
le,
the,
les.
the.
Oh putain,
Oh fucking,
il est chaud.
It's hot.
Les scrables,
Scrables,
c'est 4 lettres,
It's four letters,
pour un scrables.
for a scrable.
C'est les mots
It's the words
qui font le plus de scores.
who make the most scores.
Le mot de la fin.
The end word.
Je crois qu'on a tout dit,
I think we said everything,
les gars.
Guys.
Franchement,
Honestly,
merci.
Thank you.
C'est quoi les consignes ?
What are the instructions?
Il faut aller s'abonner à des trucs.
We have to go subscribe to stuff.
Alors,
So,
s'abonner.
Subscribe.
On est partout en audio,
We're all in audio,
on est partout en vidéo.
We're all over the video.
Podcastos.
Nom de merde,
Damn it,
je le répète.
I repeat.
C'est ça.
Right.
Il y a un lien
There's a connection
pour donner de l'argent.
to give money.
On a besoin,
We need,
ces épisodes nous coûtent cher.
These episodes cost us a lot.
Participez.
Take part.
Voilà,
There you go.
les liens sont forcément
the links are necessarily
argent,
money,
argent.
money.
On en a besoin.
We need it.
Ouais,
Yeah,
très bien.
All right.
Et c'est tout.
And that's it.
Les spectacles de tout le monde.
Everyone's shows.
Pierre Thévenoux,
Franjo.
Mais surtout,
But most importantly,
on a mis une option
We put an option
pour venir faire
to come
un podcast live.
A live podcast.
Et je vous dis ça tout de suite.
And I'm telling you this right now.
C'est le 18 février
It's February 18th
à l'Apollo Théâtre
at the Apollo Theatre
à 17h30.
At 5:30.
Si,
Yes,
si,
t'es au courant
you know
puisque t'as dit OK.
since you said okay.
Alors,
So,
je vous confirme ça
I'll confirm that.
d'ici deux épisodes
in two episodes
parce que
because
la directrice me dit
the director tells me
oui,
Yes,
je vous dis le deal
I tell you the deal
de l'argent.
Money.
Donc,
So,
si c'est trop cher,
If it's too expensive,
on n'y va pas.
We're not going.
Mais logiquement,
But logically,
on y va.
Let's go.
Sachant que c'est l'épisode 6
Knowing this is episode 6
et qu'on n'a toujours pas
and we still don't have
diffusé le premier.
aired first.
Donc déjà,
So already,
la date sera peut-être passée
the date may have passed
quand cet épisode va passer.
When this episode passes.
Exactement.
Exactly.
Mais c'est le 18 février.
But it's February 18.
On adore ce podcast
We love this podcast.
mais pour l'instant,
But for now,
on ne le met pas en ligne.
We don't put it online.
Ça va arriver très fort.
It's going to happen very hard.
Ça arrive très fort.
It happens very hard.
Donc,
So,
notez,
Note,
18 février 17h30
18 February 17:30
à l'Apollo Théâtre.
At the Apollo Theatre.
Laura,
merci encore d'être venue.
Thanks again for coming.
Merci à vous.
Thank you.
Et puis,
And then,
on se dit bisous à tout le monde.
We say we kiss everyone.
A bientôt.
See you soon.
A la semaine prochaine.
See you next week.
Enfin,
Finally,
dans deux semaines.
In two weeks.
Bisous.
Kisses.
Salut.
Hello.